
		为了将杨二皮的货物及时送往抚仙湖，铁马帮当天夜里就整顿人马，开始朝雷公岭前进。别看阿铁叔的马帮只是一支民间运输队，内部分工却十分明确。八个汉子，分前哨后卫，一队在前面开路，一队在后方盯守。阿铁叔介绍说，现在日子太平了，道上少有匪患。雷公岭这样的险峻，要搁在往昔，绝少不了占山为王的土匪。我环视了一下雷公岭的山势，高耸陡峭，密林如云。唯一能通车马的就是我们脚下这条盘山小道，的确是一处易守难攻的万夫敌。
通过一路上的接触和交谈，我慢慢了解到为何装备精良的杨二皮要劳师动众请阿铁叔出马。只为一个字：快。
雷公岭幅员有限，若是没有此山，去苗寨不过半日光景。可它横山一拦，寻常人家想要翻过去，起码得耗费四五天的时间。唯独纵横云贵的铁马帮，他们拥有一套翻山绝技，能叫车马在一日之内，飞渡绝岭，到达对岸。
查木一路跟在我屁股后边，不停地宣讲铁马帮如何威风，搞得我对如何一日之间飞渡绝岭充满了好奇。可这猴小子实在可恶，话说了一半就跑到前边追香菱去了，只说等咱们爬到山腰上自然能见识到此地的神奇之处。
”老胡，杨二皮的事，你怎么看？”
”他自己的买卖，爱干吗干吗，咱们操这份心干吗？”我嫌四眼那股事儿妈劲，就劝说道，”我刚才都打听好了，只要下了雷公岭，一直往南就到月苗寨。运气好的话，明天天黑之前，咱们就能跟Shirley杨会合。到时候他们走他们的阳关道，咱们过咱们的独木桥，至于杨二皮那点破事，我是真没兴趣知道。四眼你最近是不是闲得腚疼啊，老琢磨那些有的没的。”
”我这不是好奇吗，”四眼鸡贼地朝我靠了靠，”你说他急什么呀，是不是赶着去会老情人？”
我差点被他这句话噎死，不可思议地反问道：”你这话跟谁学的？怎么跟胖子附体一样。”
四眼哦了一声，自言自语道：”我听小查木说的······他说那些箱子里装的，说不定是聘礼。”
”这不是扯淡吗，啊，附近除了月苗寨哪还有活人地方，他去抚仙湖给鬼提亲啊？”
话才说出口，我忽然意识到不对劲，后身一道火辣辣的视线如鹰爪一般盯了上来。扭过头去一看，杨二皮骑在马上，手中举着火把，满脸铁青地瞪着我。在这黑夜笼罩的山道上，显得格外阴森。照理说，杨二皮和我之间的距离起码十米开外，不可能听见我和四眼在议论些什么，可看他这脸色，也不像是单纯的便秘啊！怎么这老东西有顺风耳不成。
四眼也注意到杨二皮毒辣的表情，他扯了扯骡子的耳朵，朝我摇摇头：”荒山野岭的，那些不干净的东西，还是少提为妙。”
我说还不都是你小子开的头吗，怎么到头来又成老子的不是了，你们这些读书人真难伺候。没劲，不跟你废话了，我去前头问问，阿铁叔准备怎么飞渡雷公岭。
我快步走上前去，避开了身后紧盯不舍的视线，不知道为什么，自从上了山道，我总觉得浑身不舒服，老觉得有什么东西在盯着我们。可这山上除了树木就是石头，又高又陡不像能藏人的地方。我暗自告诫自己，不能乱想，人吓人是要吓出事来的。
从江城出发的时候，已经是晚上九点多。我们一路走来，三四个钟头过去了，队伍里没有一个人叫累喊停的。就连杨二皮那群平日里好吃懒做的痞子兵也咬紧了牙关，跟在马帮后边行进。我们脚底下的路越走越窄，虽然有火把和照明灯开路，可心里还是不踏实，要知道离我们一展臂不到的地方就是断崖，脚下稍有踉跄就会换来粉身碎骨的下场。也不知道Shirley杨他们是怎么翻过去的，是不是已经安全抵达月苗寨。
因为山道已经无法容两人并行，我只好看着阿铁叔的后脑勺与之交谈。
”哈哈哈哈哈，你问如何一夜飞渡雷公岭？”阿铁叔将步伐停顿了一下，扭过头来坏笑道，”我听林魁说，你很有些本事，怎么样，能不能猜一猜？”
我心说大爷你胃疼啊，我要是喜欢玩猜谜语，我干吗找你折磨自己的眼球，我随便找匹骡子也比你那张黑脸强不是。嘴上只好顺势回答他：”这个，我估计其中必定包含了智慧和汗水的结晶，是从先辈手上接过来的秘艺，能够充分体现马帮上下的胆识与气魄。对不对？”
”你这个娃说话，怎么跟广播里一个调调。”阿铁叔不屑道，”绕了半天，没一句大实话。城里人都是这个德行。”
”是是是，您教训的是，”我收起笑脸，思考了一下，“人是长不出翅膀的，何况还有货物马匹。在这山上该是有缆车之类的装置，顺风而下，直达对岸。”
		
				
		