
		我们都没想到前来敲门的会是蒋书记。老木头朝我们几个摆手，让查木将我们带到里屋，然后才慢悠悠地打开了大门。我们藏在屋子里头，忍不住探头想看看到底发生了什么事情。那个蒋书记穿着一身墨蓝色的中山服，岁数约莫四十上下，头发已经有些灰白，戴着黑框眼镜，镜框上还缠了一圈白胶带。门才开了一道缝，他就挤了进来：“快关门，关门。他们在找我，可不能被拖去。真是要命，村公所里的电话线被人剪了，老木头咱们都是同乡，你可得救我一命。”
“怎么，土司家不怕犯法，要拿你？”老木头拉着蒋书记落座，顺便给他倒了一杯热茶。
“可不是嘛，你说又不是什么大不了的事，他这是准备造反啊！居然带人把我的办公室给围了。哎哟哟，这月苗寨是待不得了。我打算入了夜就跑，先到附近的村子里躲一阵子。”蒋书记一口气将热茶喝了干净，“有两件事，我想要托老哥哥你帮忙，一是请你去江城带个话，把这里的情况告诉外面的人；二就是替我保管一下公章，我怕被他们抓住，这是公家的东西，可不敢落在这伙歹人手上。”
“言重了，言重了，”老木头并未接过蒋书记递的东西，反倒安慰起他来，“土司老爷平时还算讲理，我看他只是恼火外人在寨中撒野，坏了他的面子，这才迁怒于你。这样，你别忙着走，我老木头出面，替你说两句好话，求个请。你好歹是公家的人，他说什么也不敢难为你的。”
“这老狼家的爷俩你我都清楚，那都不是吃素的主儿。老木头，你要是真心拿我当朋友，就让我躲一会儿，天一黑我就走，不连累你。”
我在屋子里听到这段对话，心里顿时火冒三丈，都什么年代了，这里居然实行封建大家长制，一个小小的土司，他竟然敢公然迫害政府官员，这月苗寨里头还有没有王法了！想到此处，我一把推开了屋帘，蒋书记没想到里面有人，吓得一下子跳了起来。
“你，你是什么人？”他露出了恐惧的眼神，一边打量我一边朝老木头身边靠。
“不管我是什么人，都不值得你怕。”我被他这副窝囊样气得够戗，“你是一名人民干部，毛主席当初是怎么说的，什么是干部，干部必须是全心全意为中国和世界的绝大多数人服务的革命者。你看看你，不但对一个小小的土豪卑躬屈膝，居然还要丢下公章私逃。我替你脸红啊老同志。”
蒋书记一下子憋红了脸，他支支吾吾想要解释，不过被我大义凛然的气势所震撼，沉默了一会儿，一拳敲在桌上：“这位小同志，老实跟你说吧，我就是碍于自己的工作性质不方便跟他们闹，要不然，依照老子当初的性子，哼！一枪崩了那个老土匪。” 落l霞x小x说s 
我见蒋书记有些血气，不像平白无故屈服于恶势力的人，就问他土司家到底出了什么事。他警惕地看了我一眼反问：“你和这个戴眼镜的是什么人，我怎么从来没见过？”
老木头忙给我们介绍，听说我们是来找胖子和Shirley杨的，蒋书记立刻激动起来，一个劲地哎哟喂。我说您老牙疼还是胃酸啊，别老哼唧啊！我那两位亲人你是没见着啊？
“那个肥兔崽子，哎哟喂，哎哟喂。气死我了，都是他闹出来的事端。”蒋书记给自己倒了一杯水，平复了一下情绪，“起先那两个人来村子里，送了好些急缺的物资，大伙都挺高兴的。我还特意将他们引见给杀狼土司。”
“这不挺好的吗，后来怎么翻脸了？”
“嗨，那个胖兄弟对土司说，想在当地找人。本来谈得好好的，可哪晓得，他一报‘白眼翁’三个字，土司当场就变了脸。我在这里做了四年的书记，从来未曾听说过此人。那个女子倒是个聪明人，她看土司脸色不对，就推说时间不早了想回去休息。两人走了以后，杀狼土司又将我找去，再三盘问两人的来历。我说这是猎户带回来的旅客，并没有什么特别之处。土司绝口不提那个‘白眼翁’的事，我也没敢多问。当天夜里，土司大宅突然起了火，大伙都忙着去救火也未在意那两个外来人的去向。等到天亮之后才知道是夜里失了贼。土司的儿子被贼人打得鼻青脸肿。一口咬定偷他们家的是那两个汉人。”蒋书记说到这里瞥了我一眼，“我去勘察了一下现场，发现有人从外面打了一个盗洞，直通土司家内院。你这两个朋友，本事可不小。”
我呵呵一笑，心说肯定又是胖子出的好主意。不过Shirley杨并非鲁莽之人，如果连她都参与了这起活动，那土司必定是隐瞒了重大的真相，他对白眼翁的事绝不像他自己形容的那样一无所知。只恨我当时不在现场，蒋书记又因为害怕没有注意过多的细节。现在除了知道胖子和Shirley杨私闯了土司家的内院，盗走了某样东西之外，我对那一日的事可谓一头雾水。
蒋书记继续说：“后来杀狼的私人武装就把山给封了，不让来往的商旅通过。他们说闹事的是汉人，所以断定我是同谋，每日都会上门滋事。我也曾找土司理论，我问他到底丢了什么宝贝，我们可以报警，可以立案替他找回来。偏偏他又嘴硬得很，什么都不愿意透露。昨天我办公室无缘无故被一伙人砸了，他们打着找赃物的旗号，将村公所上上下下搜了个遍，还威胁说如果不将那两个汉人交出来就要用族规处置我。今天中午我在吃饭，远远地看见一伙人扛着猎枪往办公楼方向来。我想这地方不能再待下去了，于是将门反锁，从后院翻了出来找老木头帮忙。”
		
				
		