
		雷公岭上不擎天下不柱地，好端端走道的人，怎么可能无故消失。我从不信鬼神之说，就喝令杨二皮那群人冷静，不许推嚷。阿铁叔在前边也遇到了同样的问题。我对杨二皮说：”咱们现在的位置，想跑都没地方去。你让他们把手牵起来，先待在原地别动，我上前头看看情况。”
他们一听我这办法，纷纷点头，三三两两将手一牵，然后席地而坐。我让四眼看着点杨二皮，然后带着查木去前边找阿铁叔商量对策。马帮众人此刻也心神不宁，大家靠成一排，谁都不愿意贸然落单。阿铁叔坐在崖边，叼着大烟袋，眼睛直勾勾地望着深不见底的悬崖。香菱见我来了，忙招手：”你们后边怎么回事儿，是不是……”
我点点头，走到阿铁叔边上。他慢慢抬头，看了我一眼说：”这种事情，我走了一辈子道，还是头一遭赶上。真晦气。”
香菱急红了眼：”这到底是怎么回事儿，咱们上路之前，三酒五谷，各处的山神河神都供过了，这，这眼睁睁的，人就没了。”
”你们亲眼看见人不见的？”
”这哪能啊，都是没注意的时候，一眨眼，人就不见了。”香菱说，”断不会是落下去的，石头摔下去还要有个响，人又不是木头，还不会喊嘛！”
一个养马人建议说赶紧折回山下，找神巫驱邪。阿铁叔大喝一声：”走个球，事情还没弄清楚，小六子，白给了啊！他妈的，老子行得正走得直，我倒要看看，是哪来的野鬼敢叼我的人马？”
他这一说，我脑子里忽然闪过一道灵光，我看了看左右，问他：”马匹呢？光丢人了，马和骡子都在？”
阿铁叔也好像想起了什么，他起身吹了个口哨，不一会儿就陆续有口哨声回应。
”东西都在，只有人少了。小六和尾巴上的人都不见了。”阿铁叔这一行出来，总共十人。一下子就少了三个，此刻只剩他、香菱、查木以及四个养马的大汉，损失不可谓不惨痛。
我看了看黑夜中的雷公岭，分析道：“人是不可能无缘无故消失的。要么下去了，要么，就是跑到上头去了。”
”上面？”香菱抬头看了看天，”我们离山腰索道还有百十来米的距离，上头除了横生在外的树枝，什么都看不见。哪有人会自己走着走着，跑到天上去的。胡大哥，你别瞎说了。”
阿铁叔皱了皱眉头，将大手一拍：”要是不上也不下，难道，是山石开口，吃人了？”
他一说完，整个队伍都安静了，原本靠在山壁上的人，像见了鬼一样，各个将背脊挪得远远的。生怕背后的山石当真生出一张巨口，将他们吞没。我走到山壁面前，用手摸了一下，山石粗糙的触觉一下子传了过来，再拿脚踹了几下，硬邦邦的，也不像有什么机关软肋暗藏其中。
天寒夜凉，我们被挂在山腰间，转眼十来分钟过去了，整个队伍没有挪动半分，所有人的神经都绷得要裂。阿铁叔冷着脸对众人道：”都给我打起精神来，这才屁大的风浪，一个个摆出一张死人脸，是要给谁看！”他指着头顶上的天，怒道，”离索道还有没多远的路，是爷们儿的都给我爬起来，走！”
他这一声吼，如雷霆贯耳，一下子把人的魂都震住了。马帮余众纷纷露出了如梦初醒的神情，站起身来吆喝”快赶路”、”怕个球”之类的话语。香菱的脸上露出了微微的笑意，她拍手对大家说道：”山上有异，也敌不过我们齐力断金，大家把手拉起来，前后连成一纵，兄弟们相互帮衬，咱们先上索道再说。”
站在后面的杨二皮也下了命令，他叫那几个手下，仿效马帮的做法，用绳子将彼此拴在一块儿，拦腰处打上了死结。我劝杨二皮：”咱们手头没有登山镐之类的器具，你的人这样一连，万一稍有別差，摔一个下去，那损失可就大了。”
”黄口小儿，我呸！”杨二皮狞笑一声，”老子这是防止逃兵。”
		
				
		