
		四眼一个箭步俯身下来，抓住了我的左手。我倒在山崖上，上半身完全悬在外头。杨二皮的疯伙计早就吓懵了，只知道抓着我的上衣，不断地往上跃，可他越动，我们这边越是危险。弄不好，三个人都要掉下去送命。山间的横风从我脸上刮过去，疼得我连眼睛都睁不开，只听见那家伙不停地喊救命，我被他喷了满脸唾沫星子。心说你个大傻缺，让你跑让你跑，妈的，临死还要拖老子垫背。
我们出事的位置太过尴尬，刚好是山道转弯的地方，前不着村后不着店，两边的人都只能干着急。四眼一个人拉我们两个，憋得满脸通红，眼镜就剩半个耳朵挂着。
”老胡，踹他下去。”四眼的声音从未有过的狠辣。我不可思议地回头看了他一眼，本能地用悬空的右手拽住了挂在我身上的倒霉孩子，想将他稳住。
四眼见我不听他的，当场急了：”再不松手大家一块儿死，他值吗？”他这一开口，手中的力气顿时松了几分，我一下子滑出许多。他急忙又是一扑。得，这下我和那倒霉孩子彻底挂在悬崖上了，四眼趴地上，两手死命抠住了我的手腕，使出了吃奶的劲，眼看他手背已磨出血来。
低头看了一眼那个伙计，他现在似乎已经清醒过来，低头看了一下黑糊糊的山地，而后泪汪汪地对我喊：”别松手，别松手，我不想死。”
我被他拽着衣领，脖子都要卡断了。心说待会儿你小子没死，老子先叫你勒晕过去，那这笑话可就闹大了。正想安慰他两句，就听头顶上咔嚓一声。我急忙抬头一看，原来是杨二皮那老家伙，他黑着老脸站在崖口，手中举着一把黑黢黢的王八枪正朝我们瞄准。我脑中顿时冲起了一股不祥的预感，还没来得及喊出来，眼前一热，被喷了满脸鲜血。脖头一松，原本拿我当救命稻草的伙计，一下子摔落下去。杨二皮俯身，与四眼一道将我拉了上来。
这一切都在电光火石间发生，我甚至来不及喊一声小心，就眼看着那家伙遭了杨二皮的黑枪。
”怎么，你不服？”杨二皮亮了亮手枪，”要不是老子，你和这小眼镜，早就完蛋了。”
此时在我们前面渡过弯道的人也已经回过神来，阿铁叔的声音从前边出来：”后面的喊话，谁掉下去了？”
他不知道这边发生了什么，也不敢贸然折回来。杨二皮回他道：”无妨，我自己的人失足。我们马上就过来，阿铁你别急。”
阿铁叔沉吟了一下，声音再次响起：”你们自己当心，这地方摔下去，那是连尸体都找不到的。”
我看了一眼杨二皮身后的伙计，不知道是不是错觉，原本他那支十个人的队伍，不知道为何只剩八人，而马帮里，负责殿后的两个小兄弟也不见了踪影。
杨二皮见我的脸色，自知瞒不过去，他朝前走了一小步，蹲下身来，对我耳语：”这山上不干净，已经有三个人被叼走了。”
我忙问他怎么回事儿。杨二皮朝头顶上看了一眼，摇头：”鬼知道，刚才还好好的，我一扭头，跟在最后那两个人，已经不见了。你说怪不怪，前一秒，人还好好的跟在后边，眨眼的工夫，就不见了，连一点儿响动都没有。”
这盘山道又长又陡，根本藏不住人。那两人就算是失足摔下悬崖，起码也应该喊一声，怎么可能平白无故就消失了？杨二皮见我不信，又放缓了语气：”老子哄你干吗，你没见我自己的人也丢了吗？”
原来杨二皮最开始发现有人丢失，并未声张。他怕耽误了行程，所以一直没有喊出来，直到刚才，马帮里头那两个殿后的人也失去了踪影，他才慌张起来。而他手下那些个伙计，一看情况不对，纷纷吓得魂飞魄散，到处乱跑，这才有了刚刚的一幕发生。
此刻杨二皮身后那几个人，各个神色慌张，坐立不安，不停地朝四周张望，他们想靠成一团，又因为山道狭窄，不得不各自为伍。我说这事太诡异了，一直瞒下去肯定不是办法，还是要尽快通知前边的人，叫他们做好防范。
杨二皮一把拉住我，我当他要阻止我报信，不料他却露出一副可怜巴巴的脸色，问我：”这个，这个胡老板，依你看······阿铁他知道之后，会不会不肯走？”
我说：”这都什么时候了，你还担心送货的事。你睁开眼睛看看，已经闹出人命了！”
这话刚喊出口，山道前头忽然响起一阵喧哗声，就听香菱又尖又高的声音传来，大喊道：“小六不见了！”
我们后边几个人一听又有人不见，心里顿时大惊。杨二皮几乎握不住手中的枪械，脸色霎时变得蜡黄蜡黄的。我不敢等，招呼四眼立刻朝前头走去。弯道那边的路况不比我们这头好多少，山道稍微宽了那么半尺，能容一个成年人阔步而已，我刚一过去，就和一个人打了照面，仔细一看，是满头大汗的查木。他两腿直打哆嗦，一看来人是我，带着哭腔道：”不，不好了，小六不见了，眼睁睁不见了！”
他身后呆站着的是马帮里的其他人，大家唧唧喳喳吵个不停。越过人头，我看见阿铁叔正趴在崖边，香菱在他身边不知道正说着什么。
四眼和杨二皮紧贴着我跟了上来，我问查木刚才发生了什么。他抹抹眼泪说：”我，我也不知道。我走得慢，在最后一个，小六就在我前头，本来还说着话，我低头系了一下草鞋，他，他就不见了。”杨二皮一听这话，整个人都退了两步，他浑身一震，追问道：”凭空不见了？连个声音都没有？”
查木看着我，只知道不停地摇头，并不回答杨二皮的提问。这时，杨二皮身后的人群里又爆发出来一阵骇人的叫喊声，我心说不妙。果真没出两分钟，又有一颗人头从后边探出来，他两手抱着山墙，对杨二皮喊道：”不好了，当家的，又有兄弟不见了！”
		
				
		