
		我说：”都火烧眉毛了，你还非逼着他们跟你走，我就真不明白，你那几箱子里装的是黄金还是玛瑙，连命都不要了？”
杨二皮的脸狠狠地抽了一下，许久才吐出一句：”就是要命，才非做不可！”说完，也没解释一下，兀自领队去了。
我心里琢磨着他这句话有什么深刻的含意，被四眼推了一下，他问我咱们怎么办。我看了看眼下的形势，肯定是不能跟杨二皮手下那帮泼皮小无赖绑在一块儿。不过此时我心里头还有另一个想法正在酝酿。四眼见我不说，闷声道：”老胡，你是不是又在琢磨那些不靠谱的事？”
”哪能啊，难道我在秦老师你眼里，一直不够牢靠？”
”哼哼，别当我看不出来，你想查下去对不对？”
”啧啧啧，秦老师远见。”
秦四眼轻蔑地些笑了一声，指着前后说道：”我猜想，马匹和货物一直都很安全，是因为重量的关系。这马加上货，少不得三百靠上。而一个成年人，最多也就二百斤的样子。现在大伙都连在一块儿，如果我们假设中的’未知物’要搞突然袭击，那它的目标，必定是落单的人······”
我笑了笑，大律师这股眼力劲儿，果真毒辣，一下子就被他道破了我那点小九九。我告诉他说：”大墓疑冢，我下过不少，凭空消失的把戏也不知道见过多少回了。可在野外还是第一道。这山上又没有虎豹，也未见什么奇异的肉食类植物，更不可能藏有机关销器。不瞒你说，我现在满脑子的疑惑，非要把他们消失的原因找出来不可。”
四眼挥挥手：”狗改不了吃屎，待会儿你要是丢了，看其他人还会不会好奇。”被他这样一说，我倒有些不好意思起来。不过四眼说他也满心猫抓，想要一探究竟。于是我俩偷偷地慢下了速度，渐渐地就落到了杨二皮他们后面。我回头看了看身后，黑黢黢的山道，超过五步的距离就什么都看不清了。四眼举着探照灯看着渐远的队伍说：”咱们现在算是垫底的人物了。这要是再不出点什么状况，那可对不起刚才丟的兄弟。”
我没有出声，独自要了一个火把，默默地注视着四周的环境。我们从江城出来，并没有特意准备防身器械。我身上唯一揣着的就是一把德国军刀，这还是刘秃在亚马孙丛林里给我留下的东西。本来想还给王少做个念想，可人家王大少倍儿矫情，瞪着眼说不要，瞧他那两眼红的，我估计他别过身的时候肯定在抹眼泪。不过既然人家开口，我也不好强塞，再说，这把匕首的确是好钢好刃，德国鬼子别的本事没有，那股子踏实劲却叫人不服不行。我抽出短靴中的匕首，夜色下，寒光淬溅，一看就知道此物没少见过红。这时，我眼前忽然花了一下，像有什么东西晃过去一样。开始的时候，并为在意，只当是飞蛾之类的虫子要来扑我手中的光亮，可伸出手在眼前连抓了两三下，还是有东西，像雾一样遮在眼前。我猛地意识到不对劲，浑身一紧，不敢乱动。四眼本来走在我前头，见我一直没声音，急忙回过头来。他一看见我，整个人都朝后退了一步，然后举起探照灯朝我慢慢靠近，他说：”老胡，别乱动。”
我的心一下子跳到嗓子眼儿上了，维持着刚才的姿势，问他看见什么了。
”你肩膀上，有东西。”四眼咬了下牙，声线抖了几下，最后努力保持着镇定，朝我微微一笑，”千万别往左看。”
我心说去你妈的，你那个笑法，跟见了鬼一样，这到底是想安慰人，还是打算吓死老子。可骂归骂，意见还是要听的，我僵着脖子，虽然心里很急，不知道自己肩头到底歇了哪家阎王，精神上丝毫不敢松懈，万一动出人命来，那死得可就太冤了。四眼抽吸了一下鼻头，我问他到底看见什么玩意儿了，他盯着我肩头说：”丝，越来越粗的丝。”
丝就是丝，正因为细才叫做丝，你那”越来越粗”是什么意思？我对他眨眼表示不理解。他跟着摇头：”我也不知道，从刚才开始，你肩膀上，就多了一道丝，从天上垂下来的，现在越变越粗了……”
我心想难道刚才在我眼前晃动的透明物体就是这些诡异的丝？自然界里，能吐丝结茧的东西并不多见。真要说起来，当然首数蜘蛛。我大骇：”该不是又掉进盘丝洞了吧！”老子上辈子做了哪门子的冤孽，天天跟八条腿的节肢动物作斗争，都快成四害专家了。我按捺住心头的恐惧，缓缓抬起右手，将火光朝自己肩头靠去。四眼朝我偷偷地比了一个大拇指，他和我的想法是一样的，甭管你是蜘蛛还是母猪，一把火下去，多结实的蛛丝也该断了吧！
因为害怕被缠住脖子，我不敢擅自扭头去看，只能凭着四眼的表情去判断自己身后的状况有多糟。他脸色发白、眉头紧锁，一副老子随时都可能慷慨就义的神情，使我不得不相信，麻烦大了。火把在靠近我头部的地方，呼呼地燃烧着，我甚至能闻到自己头发被烧焦的煳味。四眼的表情却没有一丝变化，我心中满是不解，火把都快贴到我耳朵边儿了，别说是蜘蛛丝，这就是钢丝铁线也该融下去几分了吧！可四眼的神情越来越严肃，我甚至能看见他额头上开始冒汗，汗水顺着脸颊流到了脖子上，银光闪闪的······我眼前一亮，几乎要喊出声来，四眼的肩头不知何时居然冒出了一根细得几乎难以察觉的银丝，要不是他手中的探照灯太亮，形成了巨大的反光，旁人根本无法察觉。
“四眼，你肩膀上······”
		
				
		