
		这下阿铁叔干脆停下了脚步，转过身来，在我肩头重重一击：”好小子，这都叫你看出来了。不错，雷公岭上是有一处缆索，但寻常人是绝对不敢轻易攀用的。”
”这是为什么？”
阿铁叔指着我们脚下的万丈深渊道：”雷公岭太过险要，无法修筑大型工程，所以上头空有缆绳连到对岸，却挂不住铁盒子车。唯一的方法就是用绳子拴在人畜身上，顺势滑下去。”
他一说完，呼呼的山风一下子从山下卷了上来。我举起手电朝下边照了一下，整个光柱没照多远就被黑夜吞没。也不知道我们已经上到了多高的地方，一想到待会儿要从无依无靠的缆绳上独自滑到对面，我忍不住吞了一口吐沫。
”怎么，怕了？”阿铁叔摸摸络腮胡，有些纳闷儿道，”我也是奇了怪了。按理说，攀索道是不得已的下策。我们也只有在实在着急赶路的情况下才会用。结果那个杨老板，上来就问我最快的路程。我对他说了雷公岭索道的险要，他居然眼睛都不眨，一个劲地说好，非要在两天的时间内赶到抚仙湖。也不知道他运的是个啥，真叫一个要钱不要命。”
他见我还在思考，又说：”你不用担心，这索道又不是非要你们也跟着去走，待会儿我们的大部队下索道送货，然后叫查木带两个人，陪你们走山道去寨子里。脚下抓紧点，也就三四日的路。”
我说阿铁叔你想多了。我们也是急着去找人，既然这索道大家都走得，我怎么好退，那不是叫杨二皮看笑话嘛！没想到阿铁叔并不同意，他说：”你们这是没见过厉害。这索道走人的交易，我们帮里每年也总有人马折损，要不是他急着去抚仙湖，我也不愿意从这里走。你和那个小眼镜，是去找人，又不是什么要命的关节。再说，俺已经答应林大夫要照顾你们，万一出了篓子，俺阿铁的脸往哪里搁。不成不成，你们给我定心爬山，索道不是给你们这些外行人准备的。”
我将阿铁叔的这番话转告了四眼，问他的意见。四眼不满地说：”怎么计划又变了，咱们不过是去月苗寨而已，怎么一天变三变。你们这些人办事真不牢靠。”
”不是我说了算，鬼知道它上边还有一个索道。我是无所谓的，别说索道了，蜀川的驿道我也是爬过的。”
”哦，你这意思，是为了照顾我？”四眼推了一下眼镜，”告诉他，我们跟大部队走，翻山什么的太累，秦爷不高兴。”
四眼和我都有意走一走传说中的雷公岭索道。两人打定了主意，跟着马帮一条道走到底。他杨二皮走得，我们自然更走得。阿铁叔拗不过我俩，只说一会儿到了地方，保管吓得我们不敢再说胡话。🍓 落 # 霞 # 小 # 說 #  w ww # L uo x i a # Co M
这个时候，已经午夜时分，山风呼呼地朝山头上刮，我走在半人宽的崖道上，总有一种摇摇欲坠的错觉。因为山路的宽度有限，队员之间已经拉开了距离，别看马匹比人壮，可四条蹄子就是不一样，爬起山路来比我们这些两条腿的要轻快许多。因为路况的关系，货箱已经无法像在平时那样用两匹马同时来驮，进入陡崖前，赶马人已经将货箱两边的帮衬都撤去，改用麻绳捆缚在马背上，任由马儿横扛着走道。货箱凭空多出来那么一截露到悬崖外边，全靠马儿掌握着平衡在险道上行走，看得我胆战心惊。查木说这些老马常年走山路，掌握平衡的本领要比人高出许多，我们无须担心。可看着它们摇摇晃晃的样子，我心里就像悬了一把刀子，生怕发生什么意外。
我看了看前后，大部分人已经拐过了前方的山道，向山腰进军，在我身后的是杨二皮一干人等，以及马帮里面负责殿后的两个小兄弟。我两手扒住山壁，整个人呈大字形，一点一点地朝弯道口挪。我那匹小骡子就跟在我身后，它侧头看我，估计是不明白为何要如此辛苦。这个时候，要是忽然有什么东西碰一下，我估计自己就只能烂在云南这片热土上了。
有句话叫，怕什么来什么，我前脚刚跨过弯道，四眼尚未来得及拉住我，身后的山道上不知道发生了什么，忽然爆发出了一声尖叫，我脚下一晃，整个人倒向身后的悬崖，四眼一把扯住我，两人在水平线上晃了半天，这才稳住了身形。我回头大骂：”哪个王八蛋，想死啊！”却看见杨二皮那伙人，一个个见了鬼似的，不要命地往前跑。好家伙，三尺宽的山道上，这群人疯了一样，鬼哭狼嚎地往前冲，好像根本没看见脚下的悬崖。
有一个冲在最前边的，大喊道：”有鬼，山上有鬼！”哭着喊着，朝我这边扑了过来。
这下可轮到我头疼了，虽然不知道他们遇到了什么变故，可我脚下这方山道，只能容一人勉强站立，他这么没头没脑地一跑，我连挪的地方都没有，眼看着不是被他推下去，就是要狠心将他放倒。
”别跑，别跑！这边站不了人！”我将整个身体贴在山壁上，对那人猛地挥手。他却好似没看见一样，一个劲地朝我跟前蹿。
四眼侧身站在我前边，他瞪了我一眼，示意我狠下心来。就在我犹豫的当口那家伙已经扑到了我面前，两手紧紧地拽住我衣领，因为无处落脚，他已经半个身体挂在悬崖外面，可整个人还浑然不知，光晓得在我耳边大吼：”不见了，不见了，有鬼！”我被他这一下拽得失去了平衡，两人一起朝山崖下倒去。
”FUCK! “
		
				
		