
		李伯听见”大姐”二字，不知为何眼角忽然抽搐了一下，而后就自顾自地进了他那间门卫室。我们几个一入铁门，先是被眼前繁花锦簇的阵势惊了一跳，要知道现在外边的温度那是滴水成冰，一个喷嚏打出来，还没落地呢，就全成了冰碴儿子，谁也没想到就在一墙之隔的草堂里头，居然春意盎然，开满了一院的鲜花。
林魁那只虎皮猫正趴在花丛中弄蝶，他指着眼前的石子小径说：“转个弯过去就是前堂了，奶奶生平好静，前院里的花园假山多是做屏障用的，待会有机会进后院，见了那些草药，才叫真热闹。”
我顺着他说的方向看过去，只见不远处果真被一座青石假山半遮半掩地隔出来半道，再往里头一点儿，就只能隐约看见前厅门柱窗花上的边边角角。我说那就有劳林大夫代为引见，我们这一路来得匆忙，也未准备见面礼，只怕待会唐突了老太太。刚说完，前厅里头立刻悠悠地飘起女音：“哪来的小兔崽子，你道谁是老太太？”
胖子最爱幸灾乐祸，拉着我说：“栽了吧，马屁拍到驴腿上去了。”
林魁急忙摆手说不要紧，微微拉高了嗓子喊到：“奶奶，孙儿前来请安。鹤年堂的朋友远道而来，您就别为难人家了。”
他方语毕，里面就欷歔响起了女人的笑声。听音色不过三十尔耳，气音通透质地清脆，我猜想这位林老太太也是位练家，要不然如何有这等气音。林魁带着我们走过花径，绕过假山，一座古旧飘香的飞角木楼豁然出现在我们几个面前。
正值午夜时分，大宅上头却是灯火通明，六个华贵无比的七彩琉璃盏悬挂中厅，瞧那皮相都不是寻常人家用得起的贵器。胖子对着人家的古物流起了口水，我说好歹是见过世面的人，你矜持点，别叫人家笑话了去。胖子说爱美之心人皆有之，老胡你这是假正经。林魁一直与我们保持着不远不近的距离，本以为他听不见，不料他嘴角偷偷抿了一下。我心说惨了，待会这小子要是给他奶奶打上一个小报告，人家肯定当我们是没见过世面的土包子。不知道为什么，我一直觉得南京之行甚是不爽，一路上状况频频不说，还老往弯路上拐，要是待会在林老太那里再闹出什么麻烦，说不定直接就被扭送派出所了。
等到进了前厅，真见了林家老太太，我们几个都吓了一跳，我忍不住看了看林魁，这小子少说也有二十三四。怎么林家奶奶辈的，看上去却是个四十出头的中年妇女。林老太似乎对我们的反应很满意，她穿了一件极为普通的中式大褂，满头乌发不见一丝银光。见了面也不寒暄，只摆手让我们坐下，又叫下人备了茶。我刚准备说明来意，不想，老太太径直走到Shirley杨面前，和蔼地说：“这姑娘俊，倒不如留下给我做孙媳妇。”
四眼一听，顿时将刚进喉咙的龙井茶喷了个干净。
”怎么，不妥？”
我没想到这位老人家如此不认生，这连姓名都未通报的陌生人，她就敢上来拉小手攀亲戚。
Shirley杨急忙起身准备开口跟老太太解释，可她话到嘴边忽然停住了，扭头看我。胖子跟着推了我一把。我一看这架势，必须出马。清了清嗓子，对老太太说：“这个，不瞒您说，这位俊姑娘已经有对象了，时刻准备着组成革命家庭。”我拍拍胸膛表示名花有主。
林老太上下打量了我一番，说：“横竖不如我家魁儿，你是鹤家哪一辈，我怎么没见过？”
她这一问正好打在枪口上，我心想瞒得了一时瞒不了一世，万一待会编岔了，那可真是有嘴说不清，自惹一身腥。索性将薛二爷在美国交代荷包的事托盘而出，不过对我们几个的身份，则是大而化之，绝口不提一源斋掌柜半句。更不敢提被政府通缉的事，只说来得急，又碰上一家黑店，万般无奈才会上门打扰。老太太上坐中厅，有一茬没一茬地听我把故事说了个大概。林魁抱着他那只虎皮猫也坐在一边跟着听。
等我把唾沫星子都耗干了，这祖孙俩才开口说话。林老太慢声细语道：“我也正纳闷儿，又不是过年过节。北京那边怎么就派人来了，鹤唳也敢随便放，没想到，是薛神棍的人来了……”说着她指了指屋顶，我顺着她说的方向，昂起脖子一看，只见木梁上头悬挂着一只栩栩如生的鹤形铜像。铜鹤做振翅欲飞之态，虽然是金属铸造的死物，却处处透露着一股子灵气，仿佛随时准备一飞冲天。我想起阿松提起的”铜鹤振翅”，心说这么个死物，难道真就能闻声而动。无独有偶，Shirley杨瞧见那铜鹤笑道：“看来这就是用来做感应器的接收装置，想不到此物如此精巧。老胡，你看它的翅膀，接缝处嵌的都是比纸片还薄的铜片，一旦有鹤唳之声，立刻会产生共鸣同振。”
我心思没有Shirley杨细致，听她这么一说，倒挺像这么一回事儿。不过我此刻关心的不是铜鹤，而是林家掌柜的态度。好在薛二爷的面子挺管用，老太太并未发作只是微微笑了一下。原先坐在边上一言不发的林魁与她交换了一下眼神，开口向我试探道：“听说夫子庙里出了大新闻，不知道是不是跟一源斋有关？”
我心说完了，原来还当能遮掩过去，没想到自己早就声名在外。看来大金牙在信里并没有夸大其词，搞不好现在全国人民都知道有一个万恶的阶级敌人叫做胡八一。
胖子眼珠子一转，替我们辩白说：“那些小道消息作不了准。都是赤·裸裸的含血喷人，一小簇敌对分子的污蔑之词。老太君您这样的明白人，还看不清形势吗？就我们哥儿几个往这一站，哪个不是精忠报国、赤胆忠心，什么盗墓贼，什么走私犯，那都是子虚乌有，凭空捏造。不瞒您说，站在您面前的既有考古界的科学标兵，也有政法界的精英人……”
老太太被他哄得大笑了起来，摆手道：“哎哟哟，这小胖子，真逗。来来来，过来给我瞧瞧，这性子跟我那小孙女倒是一模一样，登对。”
我一听老太太又要拉郎配，急忙说：“这位兄弟也是名花有主，老婆在美国工作，是一名光荣的野战兵。”
胖子瞪了我一眼：“八字还没一撇呢，你怎么就乱说话，玷污老子的清白。”
”林芳你不惦记了？”
”那也得先见见林家孙小姐不是？”
”王凯旋同志，你太让我失望了。没想到你的革命意志如此不坚定。”
”好了好了，你们两个说话也不看场合。”Shirley杨深知我俩的脾性，她怕林老太见笑，急忙打断我们，”怎么一聊起这些低级话题，一个个比猴子还精神，正事不办了？”
经她这一提，我才想起这一趟责任重大。在美国的这几个月，我们根本不知道南京发生了什么，更不知道一源斋何以被查封。刚听林魁的意思，对其中内幕似乎颇为了解，向林家这样的地头蛇打听情况，最是合适不过。
林魁打着官腔，笑道：“你们远在美国，不知道也是应该的。这事闹得不小，连军区都惊动了。”
我们几个心中一惊，大金牙到底接的什么买卖，动静通天啊！
 落*霞*小*说* W ww … l U o x ia … c om		
				
		