
		四眼一听这话，忙将脖子偏向旁边，像落了枕一样。这时，那根银丝开始慢慢旋转，进而变粗，不一会儿工夫，四眼左边的肩膀上已经落满了数量惊人的丝线。我们都没料到，彼此会中招。四眼苦笑了一下：”这下知道，自己肩膀上是什么样子了吧？”
我哭的心都有了，难怪他对我说不能乱动，这要是稍微偏一点儿，还不把整个脖子都绕进去。可眼下，前头的队伍已经走得没影了，我们两人又不敢擅自移动，难道就等着风干成茧不成？我仔细盯着四眼肩头那一撮古怪的蛛线，想要找出它是从什么地方冒出来的。顺着蛛丝的方向，我渐渐将视线瞥向了空中，只见一根细若牛毛的丝线从半空中降了下来，另一头消失在山腰处的密林之中。
好家伙，果真叫我逮住了老鼠尾巴。我心下一横，反手握起肩头的蛛丝，那东西一人手，又黏又利，充满了弹性。
”快放手！”四眼刚一喊，我脚下如同被一股巨大的力量拖起，整个人朝天空中飞了出去。几乎就在我眨眼的那一瞬间，身边的蜘丝如同一张吞天食地的巨网将我死死地缠了个干净。握着丝线的手心里顿时传来一阵切骨削肉的剧痛。我低头一看，居然是被那一把蛛丝割进了皮肉。霎时间，红色的血顺着蛛丝蔓延开来。我被困在密密麻麻的蛛丝里头，看不清下边的状况，只知道自己大概是被吊上了树梢，我手头的火把早就熄灭了，试着叫了几声，也不知道外面能不能听见。
在黑暗幽闭的环境，最先要战胜的就是自己的恐惧，我强迫自己先做了一个深呼吸，然后伸手去摸靴子里的匕首。这时，不知道谁贴着我耳边嗡嗡地哭了一声。我立刻条件反射，用手拍了一下耳朵，可惜什么东西都没碰着，空把自己那半张老脸抽得火辣辣的疼。蛛网内的空间有限，绝不可能容纳第二个人，我手脚几乎是贴在一处，整个人都保持着一种蜷缩的状态，能明显感觉到有黏糊糊的东西粘在后背上。
一想到四眼此刻可能跟我一样被困在这鬼东西里头，我很是担心。那小子出馊主意的本事一等一，可遇上这种要打要闹的体力活，真不是一般的菜。我也顾不得去细查到底蛛茧内有什么东西，将匕首一横，用力向面前的黏得要死的蛛丝扫了上去。没想到一划之下，居然豁开了一道细长的切口，这玩意儿内部的蛛丝并没有我想象中的那股弹性，反而脆弱得要命。山头上的风一下子灌了进来，吹得我浑身一战，这时那凄厉的哭声又在丝茧内响起，嗡嗡嘤嘤的声音从我背后传来，说不尽的诡异。我握住匕首扭过头去准备乘着外面的月光看个清楚，不料眼前一黑，脸上被什么东西狠狠地盖住了。突袭之间，我慌了神，一边挣扎，一边用手去扯，那东西浑身是毛，手指掐下去又碰到了坚硬的外壳。体积有脸盆大小，因为被它迎面扑住，我不得不紧闭双眼，不断地拉扯，并没有看清到底是个什么怪物，只觉得脸上像爬了无数的蚂蚁，又痒又疼，恶心极了。
因为不知道遭受了什么东西的攻击，我内心的恐惧急速膨胀，手中的力气没个准数，”呼”地一下，脸颊火辣辣地一疼，居然将那东西硬生生地扯断了。惊魂未定间，我又抄起匕首对着手中那半截甲虫一样的东西狠戳了一下，便被它溅了一身黏糊糊的液体。后来想起这事，其实相当后怕，如果当时遇到的是一只毒虫，那我这般切尸毁骸的行为，简直与自杀无异。不过当时的情况，我的脑子根本来不及转，只想要将它彻底杀死。等我冷静下来的时候，面前只剩一摊被捅得稀巴烂的碎片。我用手指戳了戳，结果却挑上来一段银光闪闪的丝，看来这一只流光四溢的圆形茧果真是它用来捕食的牢笼。也许是因为刚才丝茧被我捅破，坏了它关起门来享受美食的习惯，这才在突然之间朝我扑来。
冷静下来之后，我才发觉自己脸上还叮着半截怪虫的尸体。这家伙的口器虽然短小，却十分密集，有点像鞋刷，一旦被它叮住，口器就会直接扣入皮肉，不拿出点壮士扼腕的勇气，是很难脱身的。我深吸了一口，一手捂着脸上的伤口，一手抠住了那半截尸体，狠下心来发力一扯，只觉得自己脸上顿时被揭去一层皮肉，疼得眼泪都要出来。丝茧内光线不足，光靠我之前划破的小口子根本看不清这怪虫的真面目，我又连划了几刀，想将丝茧彻底捅破从而脱身。不料整个丝茧忽然剧烈地晃动起来，我蜷缩在里面，如同被裹在棉被里的小鸡，遭人蒙头一棒，全身倾斜过来，匕首瞬间从洞口飞了出。我暗骂了一声，不知道外头发生了什么，索性将洞口又扯开了几分，探出头去。
这一看不要紧，差点把我自己吓退回去。外头星空遍野，整座雷公岭仿佛都在我脚下。我抬头看了一眼，发现这只破网好似悬挂在山间巨木里的一处牢笼，周围的树枝上密密麻麻的有许多这样的银网。一个个呈圆梭状倒吊在枝头。一想到刚才失踪的那些人，可能遭遇了与我相同的恐怖经历，我心中不知为何冒出一股无名之火。决定要将这片害人的银笼毁去。下定决心之后，我就四下寻找出路，离我最近的一棵枝头，大致有两米左右的距离，这要是在平地上，一伸脚就过去了。可我此刻被悬挂在半空中，既找不到起跳点，更寻不着发力处，如同被困在棉花堆里一样，叫人窝火。
既然跳不过去，唯有从我所在的枝头攀爬出去，才能到达对面。可我看了看头顶上的蛛丝，细得跟头发丝儿一样，感觉风一吹就断了，难道我真要以它作为媒介才能爬上树头？
就在我犹豫的当口，对面枝头的银茧猛地晃动起来。我隐约听到里头有人晃动的声音。我再也不敢等，生怕慢上一步，里头的人就被那怪物化为腹中晚餐。为了防止被锋利的丝线划伤，我撕下一段布料，包裹在手上，然后两手一拉将上半截身体拖出银茧，想都没想就握住了连接银网和枝头的蛛丝，奋力朝上攀爬。别看着一节短短的蛛丝，虽然细，可承重力相当强，我整个人都挂在上头，它居然纹丝不动。也不知道是什么材料做的，看上去与银茧所用的丝似乎不同。我边朝对面枝头悬挂的银茧靠近，边思考这到底是怎样一回事儿。按阿铁叔的说法，马帮已经不是第一次打雷公岭过了，而且当地来往的行人商客也不在少数。怎么就从没听说过，山上有这种怪物？看它们的数量和体积，更不像是最近才冒出来的。总觉得有些年月了，难道它们平时是靠吃素过日子的？今天是瞧见哥几个长得不顺眼，所以才打算开开肉荤？显然不对啊，可为何大家伙都没事，偏偏在今夜，出了纰漏，是日子不对，还是因为其他特殊的原因？我百思不得其解。眼看已经爬到那颗银茧跟前，我这才想起，自己身上唯一携带的利器，已经在刚才的震动中没了。我只好匐在枝头，对茧里头说：”谁在里头，喊个话，我来救你了。”
我耐心地等待着回应，有那么一小会儿的时间，我几乎以为里头的人已经遭了毒手，要放弃希望。慢慢地里面传来呜呜的声响，虽然不大，却是实实在在的呼救。我心中一喜，也不管是不是能破茧救人，顺着树枝一下子滑到了这颗银茧边上。此时银茧忽然再次晃动起来，如同狂风中的秋千左摇右晃。势头之猛，好像恨不得把自己摔落出去一般。我想上前去稳住它，可惜为时已晚。只听见一阵破锦断绸的撕裂声，呼啦一下银茧底下突然裂开了一道巨大的口子。我开始只当是里面的人要掉出来，心说不好。却见从那道口子里慢慢钻出来一只白白胖胖的东西，我被吓了一跳，随即躲进一旁的密叶之中。那东西出来的速度很快，一眨眼的工夫，大半个身体已经露在空气中。我离它不远，连它身上的花纹都看得一清二楚。那是一对白底黑边的翅膀，将它整个身体包裹在中间，如同刚出茧的蝴蝶一般。可天底下哪有这么大个的东西？我用手指比画了一下，它此刻虽然蜷缩着身体，但已经足足有半人高，待会儿要是振翅一飞，乖乖，翅膀起码两米以上，绝对是一只巨大的畸形怪物。一看这东西的体型，我就知道，方才银茧中的人恐怕早就死了，是我一厢情愿当做人家在求救。那激烈的震动和声响不过是这只庞然大物破茧前的征兆。看到四下到处挂满了悬银茧，我警觉到自己几乎被这些巨型怪物包围了。这一只是刚刚出生不假，可难保周围会藏着早就孵化出来的成虫。一想到自己进了虫子窝，我急忙往树下爬，不曾想，一抬手，就碰了一鼻子不知从何而来的灰。我打了个喷嚏，再睁开眼睛的时候，面前不知何时多了一双乒乓球大小的眼睛，黑黢黢的，连眼白都没有。它行动起来一点儿声音都没有，此刻几乎与我贴面而立，就这样一动不动地盯着我。
		
				
		