
		我一听尸体有异，立刻冲到了队伍前头，三步并作两步跳下了石梯。此时，姜队长正蹲在一组葬坑前面，整个人红光满面，额头上不断地有汗往外渗。视线越过他的肩头，我一下子就明白了他口中的”异状”是指什么：不到整米宽的土坑里，横七竖八地倒了数十具白骨，无一例外地都是手脚屈直向后，以一种极度扭曲的姿势入葬。我想上前翻看，被姜队一把拦住，他从包里掏出一副手套说：“戴上，戴上，这些都是国家财产，神圣不容侵犯。” 
我心说好在是白骨，无法发僵伤人，要不然被掐了脖子，姜队长反倒要怪我脖子粗硌坏了公物。 
其他几个人这时也纷纷来到了葬穴边上，余师傅看了一眼说：“你问我也没用，我对死人没研究。你们那个什么故宫来的教授呢？让他瞧瞧吧。” 
经他一说我们才想起还有李教授，他一路上都默不作声，就连方才发现排葬坑也没说过半句话，害得我差点儿忘记还有这么一个人。我回过头去，发现李教授早就换上了橡胶手套，背着考古用具，有板有眼地走上前来。王大少咋舌道：“老头玩真的？这都什么时候了，他还有空带工具箱下来？” 
我和Shirley杨面面相觑，虽然早就知道林芳找来的人物不普通，但也没想到李教授的举止会如此超脱常理，连下墓救人都不忘带着吃饭的家伙，实在不得不佩服他的敬业精神。 
李教授见了尸骨，两眼顿射出精光，他用小铲掘开泥土，细细举起一节白骨凑到面前闻了闻，而后又反复观察了许久。我看着怪恶心，扭头对Shirley杨说：“咱们还是去前边找胖子他们吧。等他研究完，太阳也该照屁股了。” 
“我们下来是为了救人，反正尸体跑不了，研究工作可以往后拖一拖。大家还是往前搜吧。” 
Shirley杨说完这句话之后，居然没有一个人应声，剩下的人似乎都被李教授的情绪所感染，直勾勾地盯着他手中的白骨。我与Shirley杨不方便就此脱队，只好留在原处等待李教授发话。 
“这些不是人。”李教授放下手中的白骨，没由来地说了这么一句话。我的头皮顿时麻了，其他人也纷纷露出了惊异的表情。 
“不是人是什么？” 
“我说的是他们的社会身份。”李教授脱下手套，指着那些姿势扭曲的白骨说：“先秦时期，人畜殉葬的礼俗十分普遍。古人看中生命，对待死者的态度尤为虔诚，逢家祭国丧之时，多用活人祭祀。我们眼前这一片白骨都是用来祭拜的人牲。” 
我放眼整个排葬坑，几乎一眼望不到头，难道这里埋的均是陪葬的奴隶？ 
姜队长点点头：“如此规模的排葬坑，应该不是单纯的家族祭祀坑，而是几个家族公用的祭祀坑。这里在古代应当是一处公共墓葬，就像我们去公墓祭扫要烧元宝纸钱，他们却是用活人的鲜血来告慰祖先的亡灵。他们被杀的时候，手脚遭人反捆在身后，就像待宰的猪一样被悬挂在我们刚才路过的石梯尽头。你们看，大部分尸体身上都没有砍、砸留下的致命伤。我认为他们是被割喉放血而死，然后尸体就像垃圾一样被丢下了排葬坑，所以这里可谓是一处真正的屠宰场。”  落~霞~小~说~w ww - l u ox i a - Co m
Shirley杨听到此处忍不住低喊了一句”阿门”。不知为何，一想到这里遍地的尸骸都是被当作鸡鸭一般宰来做祭品，我浑身都在冒冷汗，总觉得周围的气氛开始不对劲。 
姜队长不停地擦汗，兴奋地说：“这么说，我们找到的并不是一座单纯的死人墓，而很有可能是一座公共的家族墓？甚至是一座史无前例的群葬墓？” 
我有些不耐烦地打断了他们的对话：“各位，我们有两名考古队队员至今生死未明，关于墓室的问题是不是等出去之后再讨论？” 
姜队长这才稍微冷静下来，他笑道：“职业病，职业病，说起来就没完了。既然这里没看到人影，咱们继续往前头找吧。”他说到此处忽然停住，然后急切地朝我们扫了一眼，问道：“余师傅呢，人怎么不见了？” 
我猛地回头一看，余师傅原先蹲的位置上空无一人，只剩一只茶色的玻璃瓶孤独地躺在黑暗之中。 
“人呢？”王清正抱着手电筒走到玻璃瓶前，他蹲下身捡起瓶子，回头问我：“不是一直站你后边的吗？这么大一个活人说丢就丢，不科学啊！” 
刚才我一直在听李教授讲解排葬坑的由来，一点儿都没注意到身后的动静。我拼命回忆了一下，只记得最后看见余师傅的时候，大家都围在葬坑前头，唯有他一个人蹲在角落里，不知道在研究些什么。 
Shirley杨分析说：“余师傅身手不差，若是意外，起码该出点儿声。现在他一声不响地消失了，应当是出于主观意愿。” 
“放屁！”姜队长急得满脸通红，“有什么事要走总该打个招呼，余师傅肯定出事了。” 
我说：“你这个人怎么老喜欢往消极的方面想。就凭老余那身板儿，十个粽子也奈何不了他，能出什么事？” 
“那现在怎么办？”姜队长擦了一把汗，左顾右盼道：“已经丢了两个，再、再加上余师傅……” 
“丢了去找啊！你慌什么。”李教授大喝了一声，然后指着姜队长说：“心理素质太差，你怎么带的队伍？回去我要向省里写报告。” 
我说：“先别急着追究责任，咱们先到附近找找再说。” 
姜队长怕继续出事，反复强调不许走远了，一定要避免单独行动，待会儿还要回来集合。 
王清正跟在我和Shirley杨身后，鬼头鬼脑地说：“这么好的机会，咱们还不走？” 
“去哪儿？”我看了一眼，确定没有人跟着咱们，低声说，“余师傅还没找到，如果我们再消失，剩下那俩搞学术的还不吓死，不行，我们不能走。” 
Shirley杨也同意我的说法，她环视了一下整个排葬坑，严肃地说：“我们这次来不是为了明器，跟考古队也不存在利益冲突，完全没有单独行动的必要。你那点儿歪脑筋还是省省吧。” 
王清正不屑道：“别以为我不懂你们那点儿小伎俩，胖子早就跟林芳跑了，这还不叫脱单？少爷我怎么知道你们有没有背着我做什么见不得人的交易。” 
被他这么一说我才想起胖子那小子自从刚刚下了排葬坑就再没有吱过一声，他和林芳探路探得也未免远了些。我站起身来喊了几声，希望他能有个回应，可除了姜队与李教授先后朝我打起手电之外，连半点儿胖子的身影都没看见。我心说不妙，难道二师弟真被女妖精勾走了？ 
“怎么样，没话说了吧？”王大少自鸣得意地甩了甩手电，“那余老头说不定也是见利忘义，为了自己的腰包把考古队给撂下了。我劝你们还是听我的话，早为自己谋划，咱们毕竟是一条船上的人，得了好处少不了你们的份儿。” 
Shirley杨说：“林芳他们下来有一会儿了，怎么到现在也不现身，会不会已经跑到前头去了？” 
“这可说不好。”林芳这个人我虽然不太了解，但对胖子还是满有把握的，他见了明器跟见了毛主席一样亲切，想控制都控制不住。可就算真有什么收获，起码应该给我留下点儿记号，不至于消失得如此彻底，跟私奔似的。”这个排葬坑说大不大，可要说小，找起来人来也颇费功夫。时间拖得越久越危险。我看还是先把两位领导送上去，别让他们待在洞里瞎猜。” 
“想让他们退步可能不太容易。”Shirley杨说，“对他们来说，这座葬坑本身就是一笔无价之宝，既然下来了，不找出点儿什么是不会轻易离开的。” 
“骗他们出去还不容易吗？”王大少对Shirley杨说，“待会儿你装晕让他们扛出去就是了。” 
“你出的什么馊主意！”我严厉地批评了他一顿，“Shirley杨跟他们非亲非故的，真晕了那肯定算在我们头上，到时候被人家趁机轰回去，那才真叫偷鸡不成蚀把米。你有工夫不如好好动动脑子找人。” 
“那一不做、二不休，把李教授敲晕，这样姓姜的总不能不管吧？” 
我懒得再搭理小王八蛋，扭头朝两边的排葬坑里打量，希望能找到余师傅等人的踪影。Shirley杨忽然拉了我一下，她调暗了手电，指着不远处的土堆说：“仔细听，有动静。” 
		
				
		