
		“我年轻的时候跟随研究所的老师深入秦地调查当地遗民风俗，曾经在一个荒村里头见过这种巨大的僵尸。酷夏炎热，又没有冷藏设备，尸体在运输的路途上就腐坏生蛆被分解掉了，我们也无法拿到第一手调查资料。我们后来又走访了很多当地群众，其中有一个风水先生的说法最叫人在意。他说秦地黑僵古来便有，而且都是人为造成的。相传秦王炼药常用活人来做实验，先服药而后赐死。但是黄白仙术岂能轻易被凡人享用，有一些人死了就再也没有醒过来，而醒过来的都成了体形巨大、性情凶残的黑僵。这黑僵与寻常白凶、红凶不同，不畏水火，连糯米、驴蹄都无法克制它们。最后秦始皇不得不祭出了打神金鞭，这才将咸阳一带的黑僵压制了下去。为了避免事态扩张，他又命人修棺造墓，将黑凶僵尸分批封入地宫之中，而打神金鞭则被藏于泰山之巅供奉了起来，用以镇压尸气。”
“你是说，这两扇门上刻的就是当年秦王藏尸的经过？”Shirley杨指着门上的大将说，“他手里的武器就是风水先生说的打神金鞭吗？”
李教授推了一下眼镜又说：“我在民间采风的时候特意调查了一下关于这杆金鞭的来历。在芜湖地区有民谣传唱，当年秦始皇为修长城耗尽天下民力，一日，工地上来了一名卖红线的老妪，有好心的工匠见她年老体弱，就鼓动工友每人买了她一根线。老妪告诉众人，挑担扛石的时候可以此线借力。大伙儿起初当作玩笑，后来有人累得实在无法动弹，便取出红线系在挑担之间，满车石料顿时变得比鹅毛还要轻。嬴政听闻此事之后，强行从工人手中夺了红线交予方士调查，那名方士坦言此物乃仙家宝器，有开山辟河的神能。嬴政大喜，将红线编作长鞭。这就是后来用来镇压黑凶时所使用的打神金鞭。”
“神话传说多半是劳动人民苦中作乐的产物，不可尽信。就算真叫你说中了，门后边是被秦始皇判了无期徒刑的黑粽子，那又怎么样？咱是来救人的，越狱的事不归咱们管。”
“你这个人，一点儿钻研心都没有。如果真是黑凶粽子，那么离我找到凤翼就又接近了一大步。胖子兄弟你是不是受伤了，怎么一直捂着肩膀？”
“大爷，我这胳膊在您神游的时候就断了，您现在才反应过来，真他妈的过分。唉，这破门你真能开？我说老李你可别死撑着要面子，看见我这胳膊了没？血的教训。”
“那是你们开门的方法不对。此门是陨铁所造，借力反力。你们越是用力去推，反作用力越是大。说白了，你这胳膊等于是毁在自己手里。”
“我肏，还有这么一说？那老子的手岂不是白断了。可这邪门的玩意儿该怎么破啊？难道要上去找炸药？”
眼见这两人越聊越离谱，我只好发言打断：“既然事情已经闹清楚了，咱们还是换条道找吧，反正人也不在里头。真要研究也得等整个娘娘坟挖通了再说。”
“少来这套，我愿意为科学献身。你们有意见，只管滚蛋。”
“嘿！你这老头，我们好心你还当成驴肝肺。”胖子脾气也暴，他拉起我说，“咱们走，别跟这个臭老九一般见识。待会儿见了姜队长，就说李教授已经为国捐躯了。”
Shirley杨皱着眉头打断了我们的争吵，她”嘘”了一声，侧起耳朵低声说：“你们听，门里面是不是有声音？”
我静心辨别，很快就听到了她口中说的异动，墓室里断断续续地传来类似于啮齿动物啃咬木料的”嚓嚓”声。胖子乐观地估计是硕鼠穿透了土层在墓里找食。李教授说：“你别忘了，墓室四周有封石，一般的兽类挖不进来。”
本该空无人声的棺木陈列室里传来声响，我心中的疑惑也随着那些若有似无的撕咬声变得越来越大。
“李教授，你先前说有办法打开这道陨铁门，是不是真的？”
李教授没有说话，只是同时展开双臂，轻轻地掩在两扇门的中央。他仰头说：“这种含有陨铁的门又叫轻重门，非要以两股相同的力道同时推动才能打开，错之分毫都不行。你们不得要领，一味地想要强取，反而伤了自己。”说完，他十指微微一曲，那两道巨大的虎咬石门发出”咔咔咔”的响声，紧接着就兀自敞开了。
我来不及赞叹石门精巧的工艺就已经被黑暗中不断袭来的撕咬声弄得心神不宁。先前因为有厚重的石门做隔断，声音显得并不是很大，此刻巨门一开，噪声立刻被放大了数倍，在黑暗中依旧能够轻易地辨别声音传来的方向。
“走。”我率先跨过了大门，进去之后才发现这间墓室比我想象中的狭小许多。手电所能照及的范围内能看见墙壁上方悬挂的玉圭，胖子见了玉器，顿时心花怒放：“老胡快来帮我，医药费可算有着落了。”
胖子单手挥起铁铲要把钉在墙上的玉圭钩下来。９贰李教授被他吓了一大跳：“对待文物要谨慎，怎能如此随便。你先别急着取它，开棺才是正事。”
玉圭又叫”终葵”，整体呈长方形，上尖下方，是从商朝流传下来的辟邪驱鬼的法器。一般的玉圭上都嵌有左右两个小孔，方便穿绳引线当作巫师的面具用以施法。”终葵”与我们传说中的打鬼英雄”钟馗”谐音，两者之间似乎有着某种不可割裂的联系。我顺着玉圭排列的方向一直往前走，走了不出十步的距离就看见了那一圈围成圆形的吊角棺。我数了一下，墓室里像这样成圈排列的棺木共有十八具，每六个一组，分为三圈整齐地陈列在墓室的东、西、北三个方向。奇怪的是，随着我们进入的墓室，先前一直嚓嚓作响的撕咬声瞬间消失得无影无踪，仿佛刚才的一切都是我的幻觉。
这是我第一次同时面对如此巨量的棺材，心里不禁扑通扑通打起了鼓。Shirley杨绕到我身边，俯下身来检查棺匣四周。
“侧匣周身没有漆纹，四角都是用木楔子钉死的，整体工艺也算不上精湛，怎么看都配不上贵妃墓的传说。”
“哪有一个娘娘十八座棺材的说法，依我看，那些茶峒传说不可靠，倒是陨铁门上画的黑粽子比较靠谱。”胖子还在跟墙上的玉圭较劲，我叮嘱他别乱动，免得又伤了筋骨。他指着棺材圈说：“不要玉圭难道要棺材？万一真蹦跶出来几只洋粽子，大伙儿都得歇菜。”
“一边玩儿去。”我最怕胖子这张乌鸦嘴，每次好事不说，坏事一说一个准。”我就检查检查，不犯法。先得看看刚才的声音是从哪里传来的，怎么我们一进门就消失了？”
Shirley杨对那阵撕咬声也很在意，说：“墓室里除了棺材木之外再无其他，咱们先查看一下有没有破损的棺木，如果真是老鼠之类的动物，反叫人安心。”李教授此时又跟失了魂一样趴在墙角上，估计老毛病又犯了。这次我也懒得再去管他的研究，专心致志地开始与Shirley杨一起排查棺材。
“你有没有考虑过这样排列棺木的原因？”Shirley杨边说边纵身跃入圆形中央，弯下腰查看内侧的部分。
“既然这是个群葬坑，这种排列方式大概是遵循了某种习俗。有些民族对特定的方向、符号、色彩有着异乎寻常的执着。从我们目前掌握的第一手资料来看，这是一座秦墓无疑，至于宋朝的贵妃是否也安葬此处，暂时还无从得知。不过按照目前的情况来看，如果不开棺验尸查明墓主人的身份，很难得出结论。”
		
				
		