
		“不能跑，弄清楚是什么东西再说，说不定汉克就是折在它手里。”我极力克制住自己的恐惧，一鼓作气向着怪声走去。胖子紧跟着我也冲了上来：“跑得了和尚跑不了庙，咱跟它拼了。”
那一刻，我只能听见自己的心跳和不断接近的诡声，黑暗中渐渐地出现了模糊的轮廓，我们举着手电又朝黑暗中靠了几步，在微弱的光线中，一个高大的物体正在一瘸一拐地朝我们接近。我眯着眼睛，想要分辨出它是个什么玩意儿，这时，原本站在我们身后的欧文再也承不住这股恐怖的气氛，他两眼发红，大吼大叫着一边射击一边越过我们冲向那个模糊的身影。我险些被他撞倒，想要拉住他的时候，这伙计已经一个箭步跃进了无尽的黑暗之中。紧接着就是一声无比凄厉的惨叫，Shirley杨被吓得跟着”啊”了一声。
王清正指着逐渐清晰的黑影结巴道：“是、是、是他，他回来了。”
我定眼一看，黑暗中亮起了一道白色的月牙，随即反应过来，是汉克。他似乎受了伤，右半边身体拖拉着摇摇欲坠，正缓慢地向我们靠近，我们之前听到的声音是挂在他腰间的枪托不断碰撞产生的。
李教授推了一下眼镜，等他看清来者之后几乎要跳起来：“你，是人是鬼？”
这个问题也正是我们想问的，但是汉克依旧挂着那副似笑非笑的表情，坚定不移地向我们走来，他很快就完全走出了那片黑暗，直挺挺地冲着我们的手电光逼近。而先前发出惨叫的欧文再没有其他动静。
王清正的声线有些发抖，他故作镇定地朝汉克喊起了一大串英文，我虽然听不明白，但他的声音十分恼火，似乎是在质问对方。此时的汉克依旧拖着奇怪的步伐不断上前，离我们大概只有五六米的距离。
Shirley杨拉开保险栓说：“不能再让他靠近了。他再不说话，我们只能开枪了。”
我拼命告诉自己要冷静，事情既然发生了总有解释，汉克不会无缘无故变成这副样子，如果他还活着，只是被脏物沾了身，我们枉杀的就是一条人命。李教授已经克制不住自己的恐惧，他大叫一声，转头就跑。他的情绪感染了在场的所有人，我脑中一片空白，还没反应过来就听见”砰砰砰”接连好几声枪响。在如此近的距离中枪，汉克居然只是稍微往后倾了几下，随即又执着地向我们走来。
“没有血，死人！”我看了一眼地面，立刻喊道，“开枪，所有人开枪！”
这下所有人都不淡定了，M16是三点式步枪，这加强了射击的命中率，可即使我们四人同时开火依旧无法阻止汉克的脚步。
我拔出匕首飞身上前，一刀顶入他的喉咙，正因为贴得很近，我清楚地看到了汉克泛白的眼球。他身上少说也有十来个弹孔，但没有一处血迹，很明显中弹之前就已经死亡多时。我那一击笔直地插入了他的气管，清脆的”咔嚓”声之后，我不敢再等，左手随即托起手柄再次用力深入，然后狠狠地朝旁边划拉过去。汉克的脖子在瞬间断了大半，摇摇欲坠地挂在肩膀上，我本以为事已至此，他再无行动能力，哪知道他双臂一振，直挺挺地朝我夹了上来。我抬臂挡了一下，却抵不住他那一股怪力，被他死死地扣在胸前。瞬间，一股腐坏的肉味像炸弹一下充满了我的鼻腔，我差点儿当场被呛得吐出来。
那厢，胖子和Shirley杨已经反应过来，两人一左一右从侧面冲了上来。Shirley杨二话不说，抄起步枪就砸上了汉克那颗晃晃悠悠的脑袋。胖子拉起汉克的手臂，边扯边喊：“这家伙诈尸的速度也忒快了点儿吧，才多大会儿工夫啊！撒泡尿都不够啊！”
我被他勒得够呛，提膝猛撞了数下，无奈那双熊臂死活没有松动的意思。这时就听”咕噜”一声闷响，汉克原本就只剩最后一点儿皮肉连接的脑袋被Shirley杨一记狠敲滚落在地。
“这他妈的还不死！”王清正此时也震惊，我扯起嗓子喊道：“别傻站着，还不过来帮忙。”王大少蒙了一下，手急脚忙地跑上前来帮着胖子去拉另一边的胳膊，两人合力之下好歹脱出一丝间隙，我猛地提气下蹲，从断头尸的桎梏中脱身而出，来不及喘气，劈头顺起Shirley杨的步枪，一个跃步上前直接捅进了尸体断裂的颈脖中间，毫不犹豫地扣动了扳机。子弹在尸体内部炸开的威力惊人，我被震得连退好几步，汉克身上原本凝固的血液和着鲜红的肉块炸得到处都是，我被溅了一脸碎肉，顿时整个胃都燃烧了起来，趴在一旁将晚饭吐了个干净。
其他人的情况比我好不了多少，胖子蹲在地上直吐吐沫：“我肏，老胡你个王八蛋，开枪不会喊一声。我肏，我是不是把什么东西吞进去了？我肏！”
“总算倒了，“王清正满脸是血，瘫在地上大口地喘着气，说起话来前言不搭后语，估计吓得不轻。
我连续吐了三四次，直到将肠子都吐空了，才慢慢缓了过来，这才有工夫去检查尸体的状况。
“死了。”Shirley杨一脚踩在尸体肩头，一手提着步枪使劲拔了出来。我走上前去，发现汉克的尸体被炸得已经不成人形。
“他身体并没有僵化，四肢关节也很灵活，不像僵尸。”
“难道只是单纯的诈尸？那他又是怎么死的？”
我让王清正帮忙将汉克的尸体翻转过来，想要在他身上寻找致命伤。可刚才那番搏斗太过激烈，他浑身上下几乎没有一块完整的皮肉，就算真有什么伤口也早毁了。
“欧文跑哪儿去了？”王清正这一问我才意识到一个重要的问题，欧文同志自从刚才发出惨叫之后就再也没有吱过声，更没有见他从黑暗中走出来。
胖子抹了一把脸，指着无头尸说：“那伙计冲进去的时候肯定撞了个正着。不过时间那么短，估计出不了人命，八成吓软了，我去找找。”
“你等会儿，我跟你一起去。”胖子右手不方便，我不放心他一个人去涉险。他自己却满不在乎道：“你把地上那位料理干净了再说。在这种地方死得不明不白，处理不好会出问题的。”
“咱能不动不动就乌鸦嘴吗？尸首都烂成这样了，它要是再跳我也没辙。”
“身上没有伤口，那致命伤会不会在头上。”Shirley杨灵机一动转头问我，“脑袋呢，刚才不是就掉在这附近吗？”
我一想好像是有这么回事，可当时情况太乱，我哪顾得上去注意他的脑袋。王大少此刻已经恢复了精力，忍不住又耍起了嘴皮子，不满道：“谁让你砸那么狠，他怎么说也是我带出来的，现在连个全尸都没有，我回去怎么向爷爷交代？”
“拉倒吧，现在说风凉话，当初汉克出事的时候，是谁第一个放弃搜救行动的？有工夫闲扯，还不快去给你的好兄弟找脑袋？”
Shirley杨咳嗽了一声，示意我们不要内讧。她指着第一次交火的地方说：“我记得好像往那儿滚的。别吵了，你们找头，我去找李教授，他当时逃那么快，别又缺氧晕过去了。” 落`霞-小`说  Ww w # l u ox ia # c o m
既然Shirley杨开口，我也不好意思再跟他吵下去，脱下沾满尸血的外衣，擦了一把脸就拎起王清正一道朝神道外缘去寻找遗失的人头。
“这么大的地方找一颗人头，有这个时间为什么不去追前边的队伍？”王大少随便晃悠了两圈，走到我跟前说没有收获，提议把人集合一下，赶紧离开这里。我说：“再找找，这事悬在心上，谁能走得踏实？”他虽然满脸不悦，好歹还算配合，打着手电又回到最初搏斗的地方。
我绕了一圈回到原点，发现胖子还没有回来，心中不免担忧他这一去时间有点儿太长了。王大少正在研究汉克的无头尸，他抬起手电问：“你开了几枪？”
我说：“就一枪，你有发现？”他微微颤抖了一下，指着尸体的腹腔说：“你自己看。”顺着雪白的手电光，我可以清晰地看见被掏空的尸体，他身体两侧的肋骨断了好几根，有一些零碎的血肉糊在周围，如果不刻意观察，根本注意不到血肉模糊的腹腔内早就空无一物。我那一枪的威力再大也不可能造成如此恐怖的伤口，那么他的内脏和肚肠都到哪里去了？
王大少见我沉默，也觉出味儿来，扯下外套盖在尸体身上，问我下一步怎么办，还找不找了。眼看事情越发诡异，我满脑子都是那摊烂如泥沙的尸体，心里始终觉得必须追查到底。
“这事得让他们知道，先把大家集中过来，今后避免单独行动。”我不禁后悔刚才贸然提出分头找人的建议，不管汉克碰到的是什么，我们现在都没有足够的自信能够应付自如。一想到Shirley杨和胖子可能遭遇到的危险，我再也蹲不住了，立刻起身朝胖子那边跑。我接连喊了好几声，就听见胖子瓮声回应道：“杀猪呢！那么大嗓子。老子又没死，你号个屁啊！”
我顿时松了一口气，胖子半拖半背地扛着欧文，步履艰难地向我们这边走了过来。王大少急忙上去帮忙，胖子喘了一口气说：“别看洋鬼子块头大，那胆子比蚂蚱还不如。这伙计倒在路边，估计吓瘫了。哎哟，累死我了，吃肉长大的就是不一样啊！倍儿沉。”
我见两人都没事，这才松了一口气：“汉克死得很怪，整个人都被掏空了。你们没事就行，咱们去追Shirley杨。”
“不能吧，当西瓜掏啊？”胖子咋舌道，“我就说嘛，百年精、千年怪，这秦王墓里指不定已经妖精开会了。”
我没心情跟他贫嘴，一门心思地想着尽快离开这个是非之地，可仔细一想，神道情况没有好转，跑来跑去还不一样都在墓里。但人就是这样一种喜欢自我欺骗的动物，总觉得走得越远越安全。
很快我们就找到了Shirley杨，李教授这次不负众望，没有昏倒，只是跑得太急崴了脚。我们过去的时候，他和Shirley杨正坐在路边休息。我将欧文平放在李教授身边，然后把发生在汉克身上的异变告诉了Shirley杨。
“这样一看，墓里的确有古怪。我同意老胡的想法，大家避免单独行动，抓紧时间找到王老爷子的队伍。”
王清正早就迫不及待地想要出发，听了Shirley杨的发言，他第一个带头站起身来。我说：“你带来的人还没醒，咱不急那一会儿，调整好状态再走。”
他踹了欧文一脚，骂了声：“废物。”
李教授心有余悸，他问我汉克怎么样了，我怕说得太详细又吓着他，斟词酌句、半真半假地把大致情况讲述了一遍。
“哎呀，我就说他当时不对劲，可是……”李教授欲言又止，我知道他想问关于怪声的问题，我安慰说：“当时情况那么紧张，四周黑灯瞎火的，说不定只是风声，您听差了。再说了，牛鬼蛇神咱们见得还少吗？不就那么回事，习惯就好。”
李教授摸了摸心坎，坐在一边不说话。胖子推推我：“你小子忽悠人的本事见长，还习惯就好，你习惯一个我看看，哪次不是闹得鸡飞狗跳。”
“人家一把年纪了，回头吓出病来谁负责？尸体的事千万别跟他说。”
“这个我懂，可咱也不能全不拿它当回事。”胖子瞄了一眼李教授，确定他没有注意我们的谈话，“别说一号墓里那几个被木头撑死的，就刚才那位兄弟，肠子全被扯没了，想想都瘆人。咱先前光听说秦始皇是个暴君，怎么连他埋炉子的地方也尽整这些幺蛾子。太血腥、太暴力了，简直惨不忍睹。我提议待会儿咱们把看上眼的都带走，狠狠地抄他家。”
Shirley杨一针见血地指出：“说到底你还是惦记着明器。”
“话可不能这么说，“胖子分辩道，“我心里大部分时间是在为林芳同志担忧，偶尔思及明器，也是为了支援国家建设。”
就在我们闲扯的间隙，那个大兵欧文总算醒了，小伙子吓得不轻，问他看见什么却含含糊糊说不出个所以然，只知道不停地喊上帝。我说：“缆绳还在洞口挂着，你要是觉得不适应可以先回营地。”欧文瞪着眼睛，先是点头，随即又摇头，看样子是不敢一个人单独折返。王清正觉得掉面子，骂了声娘，然后大声宣布继续前进。胖子瞧不惯他那副地主老爷的脾气，我说：“这年头愿意冲在第一个的好少年不多了，你就随他去吧。”胖子一想也是，我们就继续抱在队伍的尾巴上，让王清正带着欧文走在最前头开路。
		
				
		