
		土家的老伯也不拘束，从桌下抽出一张板凳坐在我们边上说：“娃娃们都去山里帮忙啦，国家给工钱。呵呵，呵呵，我瞧你们几个的打扮也是城里来的吧？来看古墓？”
我正喝着酒，差点儿一口喷出来。什么古墓？我们还没开始挖呢，他怎么知道？
土家掌柜并没有注意到我们三人的表情，他继续自说自话道：“我们这个娘娘坟可有好些日子了，打我爷爷的爷爷那辈就一直在。国家的人说来就来，已经挖了十多天啦。听说这次要把坟里的娘娘请出来，请到北京去见毛主席，回头还要在镇上建一个博物馆。你看看镇上，到处都是来瞧热闹的城里人。”
老人家的口音很重，王清正一直在问我对方说了些什么。我哪有工夫给他翻译，急忙给老人家倒了一杯酒道：“不瞒您说，我们是从北京赶过来的记者，特地来报道娘娘坟的故事。您要是乐意就给我们讲讲都是怎么回事。回头把您老的名字也印在报纸上。”
Shirley杨听我这么一说，很自觉地把自己的记者证掏了出来。老掌柜眯着眼睛看了好一会儿，抬头问：“这是啥？”
我说：“这是记者证。”老头问：“咋一个字都不认识？”我说：“上边印的是洋文，是国际通用的，毛主席亲自颁发的绝版记者证，全国限量一百张。”
老人家听完之后精神大振，一把握住我的手，激动地说道：“记者同志，欢迎你们来茶峒做客。你们等等，我院子里还有一串腊肉，这就去给你们炒几个好菜。”
我一把拉住他说：“时间紧迫，只争朝夕，毛主席他老人家还在天安门上等着我们回去交工作报告，吃饭的事可以以后再说。”老头点点头，拿起小酒盅一口闷了下去。
“这事得从一个月前的大雨说起，那几天不知道天老爷发了什么瘟，天天打雷下雨，河里的水眼看着就要涨过警戒线，有人建议往山上逃，总好过在家里被淹死。镇长派了几个后生上山探路。你猜后来怎么着？他们前半夜上了山，后半夜雨就停了，光打雷不下雨，天边上哗啦啦不停地打紫色的闪电，整整响了一夜。大伙儿都说这是山上的娘娘显灵。第二天晌午的时候，那几个后生浑浑噩噩地下了山来，个个面色苍白，跟死人似的，纷纷说娘娘显灵了，坟头上不停地冒烟……”老掌柜喝了一口酒，继续说，“我们把这事报告给了省里，很快就来了一支考古队，还有解放军给他们站岗。后来考古队里头人手不够用，就开始从镇上抽壮丁，说回来以后按人头算咱们的误工费。我家两个娃娃都上山帮忙去了，前两天刚传信回来，说挖到了石头做的墙，现在挖不下去了，大伙儿都在等领导指示。我说的都是机密，一般人可不敢告诉。记者同志，你说山上现在到底是个啥情况，娘娘以后要是搬去了北京，我们这地方不就没神仙了吗？”
我安慰他说：“娘娘的肉身不在了，魂儿还是会守着大伙儿。”老掌柜又喝了几杯就起身回了柜台后边。Shirley杨压低了声音对我说：“他口中的娘娘坟会不会就是我们要找的酉水墓，那支考古队会不会是林芳的人？”
我分析说：“一个月前还没林芳什么事呢，听他的意思，山上的考古队是省里派来的正规军，人家那边的挖掘工作早就展开了，这如果真是酉水墓，咱们也只能自认倒霉，各回各家，各找各妈。”
王清正一听这话就急了：“什么？被人捷足先登了？这些人有没有职业道德！那是本少爷先看上的墓。”
“你丫闭嘴！这么大声找死啊！怕人家不知道咱们是干吗的？”我心里其实比他还急，可眼下大喊大叫解决不了任何问题。我干这行这么久，还从来没有碰上过这种赶趟儿的事。他妈的，居然要跟专业考古队抢生意。
Shirley杨说：“我们不如去镇上转转，既然有许多游客慕名而来，那关于古墓的消息一定不少，说不定会有收获。”
我点点头，要行动至少也要跟胖子他们会合之后再做打算，最好的情况就是山上那个墓并非我们此行的目标，免去与考古队的正面冲突。我起身去找老人家结账，不想门外忽然传来了喧哗声。探头一看，居然是一队穿着迷彩服的解放军战士。
王大少咋舌道：“不会是来抓你的吧？胡八一。”
Shirley杨说：“要抓人也是公安来抓，老胡面子再大也不至于动用军队。你看他们身上到处都是烂泥，应该是从考古队那边下来的。”这群小战士平均年纪也就十七八岁上下，急匆匆地奔着顺风客栈来。我换了一个背朝他们的位置，这时，其中一个小战士冲掌柜的喊道：“甘老爹，我们去镇上办事，顺道给您捎信来了。图鲁姆天天都说惦记您炒的腊肉，哈哈哈，等回头我们也来尝尝您的手艺。”🌏 落·霞*小·说  ww w · l u ox i a ·  Om
“是几位老总来啦，快快快，进来坐坐。腊肉有的是，我这就给你们做去。”老掌柜满脸笑意，丢下账本从柜台后边走了出来。
“哎呀，说过多少遍了，’老总’是一种思想落后的称呼。我们是人民子弟兵，是您的亲人！来，这是图鲁姆的信，老乡您收好了。我们还有任务，不能留下来吃肉，这就要走啦。”
甘老爹有些激动地接过信封，拉住那位解放军战士的手问：“那，娘娘坟挖出来了没？我那两个娃娃啥时候能回来？”
“这可不好说。最近工程一直没有啥进展，也不知道那些省里来的大科学家是咋想的，挖了一半忽然就停了，现在天天开会，就是不见动工，好像要等什么专家团做进一步研究。我也挺纳闷儿，不就是个死人坑吗？有什么好研究的。”
这时，一直等在门外的人开始催促他，那个小战士跟甘老爹打了个招呼，头也不回地跑了。
Shirley杨意味深长地看了我一眼，用手指了指门外渐渐远去的小战士。我点了点头：“这是一个突破口。咱们可以跟上去看看。”
王清正不解道：“跟着他们有什么用？不就是几个站岗的，又不能带我们上山。”
我说：“你是真傻还是装的，这点儿情况都看不出来？”王大少摸摸脑袋表示不解。我提示他：“你觉得这一队人为什么要下山？”
“这个，当然是来采购口粮的，或者是生活用品。”
“不，绝对不是下山买东西的。”Shirley杨一针见血地说，“一般的考古队都有专门的采买人员负责队伍的日常用度，犯不着派几个大兵下山做这种小事，更何况，他们个个都带着枪。”
我点点头说：“部队对枪支的管理十分严格，他们应该是下山来执行某项任务的。刚才你听见那个小战士说的话没有，’山上天天开会’，这可不是什么好兆头。开一次会是做样子；开两次会是研究问题；天天开会只能说明情况开始乱套了。”
“我看那小子跑得挺欢，不像要出事啊！”
“那人家就该把事情都写在脸上，叫你王大少看见？”我不屑地看了他一眼。Shirley杨拍拍手说：“别闹了，王清正你留在这里守着行李，我跟老胡去看看到底是怎么回事。”
我们不等他回答，抬腿就走。晌午时分，街上的行人少了许多，我们没敢跟得太近，好在那一溜迷彩服即使远远地看着，在人堆里依旧十分显眼。我跟Shirley杨装成游客的样子，一边逛着沿途的小摊，一边慢慢地跟在他们身后。走了二十来分钟的样子，我们来到了一处泊船的码头。我心说坏了，难道我估计错了，他们准备乘船去其他地方执行任务？如果真是这样，我们根本没有机会再跟下去，只能回去找王大少会合。好在这群人一点儿登船的意思都没有，只是站在码头上不停地张望。
Shirley杨说：“看这样子恐怕是在等人。”我脑中灵光一闪，又想起了刚才在客栈里听到的对话。
“错不了，他们是来接人的。”我兴奋地指着来往的货船说，“还记不记得那个小战士说过什么，山上的挖掘工作已经停了，要等专家团来做进一步研究。他们是被派来接人的，错不了！”
Shirley杨朝后退了一步，皱起眉头：“你是不是又想到什么不靠谱的点子了？”
		
				
		