
		我们几个人好说歹说总算把Shirley 杨的思想工作给做通了。不过她坚持要求与我同行，理由是我最近表现欠佳，总是闹一些幺蛾子，所以这一趟她要代表”党国”做好监督工作，寸步不离地跟着我。
我知道对她来说这已经是最大的让步，于是便不再申辩。经过一整夜的筹划和准备，我们六个人制定了三条截然不同的行军路线。四眼从正常渠道回南京，着手开始准备为我翻案；胖子跟在林芳的考察团后边，以外籍专家的身份进入湘西；剩下的三人则由王清正安排路线，秘密潜入目的地与大家会合。
将行程安排完毕之后，我们各自回到房间去休息。Shirley杨单独将我约到了吊脚楼下，说是有重要的事情要私下谈。我不敢怠慢，屁颠儿屁颠儿地跟着她到了河边。到了地方，她也不说话，找了一处近水的岩石兀自坐了下来。我走到她边上，坐也不是，站也不是，总觉得气氛诡异到了极点。
“老胡，这里的水真凉。”
我听她说话，这才注意到不知何时Shirley 杨已经脱下了鞋袜，正在那儿可劲儿地踩水玩儿。我赶紧跑过去阻止她：“参谋长，大冬天的你快别折腾我了，我做错什么了，你说，你一说我立马改。”
Shirley 杨呵呵一笑，拍拍边上的大石头说：“过来坐。”那块石头正立在浅滩上，下边都是水，我只好脱下鞋袜爬了上去。我的腿比她长了许多，坐下之后河水一直淹到小腿肚上。
Shirley 杨问我有没有什么想说的，我说此时此刻只有一个想法：河水真不是一般的凉。
她沉默了很久，久得我都开始害怕了。半晌，她忽然回过头来对我说：“这趟走完，跟我回美国。我小时候住的地方，也有这么一条河，想带你去看看。”
我忙说：“没问题，待到敌特归案时，双双携手把家还。”她大笑了一声，拎起鞋子跳下浅滩说：“回去吧。明天还要赶路。”
我一下傻眼了，不是说有重要的事要私谈吗？怎么才说了两句就跑了。回房间之后，我点了一支烟，胖子很鸡贼地凑过来问情况，我说：“我也不太清楚，估摸着Shirley 杨是想家了，等湘西的事办妥了，得陪她回去一趟。”
胖子瞪大了眼睛，一副不可思议的样子：“就这样？你们俩在外头磨叽了大半宿，就没谈点儿别的什么？”
我正色道：“都是革命儿女，苏修美帝的威胁尚未彻底瓦解，有什么好谈的。”胖子”嘁”了一声不再搭理我，我躺在床上左思右想着Shirley 杨刚才说的话，不知不觉就睡着了。
第二天我起了个大早，准备带Shirley 杨去尝尝有名的江城小吃再上路，一出房门就跟人撞了个正着。定眼一看是胖子，他气喘吁吁地看着我，手里还抱着一袋冒着热气的早点。我说：“王凯旋同志为人民服务的精神与日俱增，一大早就给群众送早饭。”
“别扯了，” 胖子抹了一把汗，”林芳不见了，客栈上下我翻了个遍，连个屁都没留下。”
我心里顿时打起了鼓，不知道那小娘儿们又在唱哪一出。叫醒其他人一问，居然连小王八都不见了。Shirley 杨知道此事之后也很奇怪，我们找来店里的伙计询问，都说昨天闭店之后就没见过她。小赵在镇上打听了一圈回来之后说：“林小姐是昨天后半夜走的，雇了一艘货船。码头上好些人都看见他们了。”
“有没有说去什么地方？”
“听说走水路去昆明，其他的就不清楚了。都说她走得很急，价钱涨了三倍，眼都不眨。”
我们几个人面面相觑，原先制订的计划因为林芳的忽然消失不得不半途而废。胖子断言一切都是小王八搞的鬼。秦四眼倒是好脾气，他耸肩道：“走了也好，省得我们麻烦。掌柜的自己已经满身官司，我看那个什么酉水墓还是不管为妙。”
胖子想了想，点头说：“那也成，不过眼下咱们没了去处，下一步怎么办？”
Shirley 杨建议抓紧时间先回美国。四眼倒是心心念念地想着走私案的事。最后，胖子死拖硬拽地将我拖回了北京，说是皇城根下好立命，先避避风头。这期间，我们又打无量山里走了一趟鬼门关，最后总算过上了一段安稳日子。我还跟胖子开玩笑说：“再这样下去，咱们恐怕真就要在四九城里安享天年。”谁曾想，不久之后又有一场九死一生的大麻烦在前头等着我们。
		
				
		