
		林芳摇头道：“事情没有你想象中那么简单。如果真是单纯的国际矛盾，我何必多跑这一趟。我之前也说过，这是一个机密项目，海井作业区内的消息对外是绝对封锁的。但是就在秦人金龙出土的当天下午，当地有关的海事部门就找上门来，要求项目对接。你可以想象我们当时有多么震惊，这种情报上的漏洞太可怕了，我接到报告之后立刻对作业区进行了肃查，可惜到现在还是一无所获。我们不知道情报是如何泄露出去的，这太可怕了，简直是个噩梦。”
她说到此处哽咽了一下，Shirley杨给她倒了一杯水，然后接着解释说：“目前海底墓的挖掘工作已经进入尾声，从美军掌握的资料来看，那只是一座衣冠冢，墓主人的真身尚在中国境内。林芳策划这次项目的后续行动只是想引蛇出洞，将走漏消息的内鬼找出来绳之以法。情急之下一时找不到合适的队伍来配合她完成此次行动，所以只好来求我们帮忙。”
在座众人的神色各不相同，看来心中都有了自己的主意。胖子我是知道，他可不管什么美帝日寇龙虎相争，只要有墓他就敢上。小王八千里迢迢跟着林芳来中国，肯定一早就打定了注意，要把这次行动跟到底，更何况他身后还有一个王浦元在支招，恐怕目的并不单纯。而Shirley杨为了救我，早已经上了林芳的贼船。她这个人的脾气我最了解，答应别人的事，说什么都不会反悔。四眼从刚才就没吭声，一直在看牛皮袋里的材料，看来也对此事极感兴趣。现在我一个人的意见已经不能左右大家，说不去那是自己哄自己玩。可这次的情况不同以往，林芳设局，无非是想将泄露情报的人引出来，我们这支队伍说白了就是人家的饵。这种敌在暗、我在明的处境实在太危险了，稍有不慎就可能丢了性命。
我想了一会儿，决定还是先打好预防针，我抬头问林芳：“如果我应了这件事，下一步你有什么打算？”
林芳似乎没想到我这么快就会松口，忙放下手中的茶杯说：“事情其实很简单。我们的海底勘察已经接近尾声，大量的研究报告显示秦王死后并未安葬在骊山的地宫中，即使曾经入墓也是很短的一段时间，后又因为某种不可抗拒的力量发生了迁移。具体的书面报告这些文件里都有，你们有兴趣可以重点阅读。虽然只是推测，但其中的考古价值，不用我说大家都明白。我们此行的目的，就是去寻找文物中记载的第二种可能性，一座未知的始皇陵。”她见我不说话，又急忙补充说活动经费绝对充裕，她已经安排了一支考察团，可以用学术交流的名义进入中国，到时候我们在湘西边境会合，混在她的考察团里头，神不知鬼不觉，保管安全可靠。除此之外，她还放言说要准备一个十人步兵小队归我指挥。我一听有正规军，脑袋顿时大了一圈，忙劝阻说我们去发丘掘墓，不是带兵打仗，到了地底下人再多也无济于事。不过林芳似乎已经习惯了军事作业，对我们作坊式的摸金方式完全不能理解。我与Shirley杨好说歹说，总算打消了她的人海计划。
事已至此，我想退出已经晚了，只好与林芳约法三章：第一，我们只负责寻墓和挖墓，抓间谍的事由他们美国人自己去解决；其次，出土文物一律归我们，美国人不得擅自倒卖；最重要的一点，不管能不能找到秦王墓，佣金一分钱都不能少。我本来以为定下如此苛刻的条件，起码能叫美国人堵上半天，没想到林芳二话不说，极其爽快地答应了下来。胖子偷偷问我会不会有猫儿腻，我说：“咱们可能小看了美国人民的思想觉悟，林芳这丫头为了抓敌特已经完全把自己豁出去了，你把握这次机会好好表现一下，说不定连终身大事都顺带解决了。”Shirley杨骂我老没正经，再三威胁说林芳是她的好姐妹，这事要是办砸了跟我没完。
四眼默默地在一旁翻资料，他看了一会儿开口道：“这次行动，掌柜的还是不去为好。”他声音不大，但是所有人顿时都安静了下来。他指着一张被标满箭头的地图说：“掌柜的，你自己看，我们要去的地方在湘西酉水，离江城有十万八千里。你身上还背着官司，这样贸然行动，恐怕还没出云南的地界就得出事。”
胖子”哎呀”了一声，拍腿说：“糟糕，怎么把这茬儿给忘了。林委员长你有所不知，竹竿子那小子给老胡下了套，他现在已经叫国家给惦记上了。江城地处山区，通信不发达，躲它一时半会儿问题不大，可真要是走出去，但凡在公共场所露个脸，那麻烦可就大了。我想了想，发现问题的确很严重，要是处理不当，很可能给自己给大家带来无止境的麻烦。
林芳对之前在南京发生的事情还不了解，Shirley杨有一茬没一茬地将全部经过讲给她听。她听完长叹了一口气，不无讽刺道：“你们这伙人果真没有一盏省油的灯。”
胖子立刻为自己辩白：“一切都是老胡的错，我可什么都没做，我是大大的良民。”
“这有什么麻烦的，只要不被抓住，他们也拿你没办法。”王大少信誓旦旦地说，”我在大陆有一些朋友，专做这类业务。如果你愿意，我可以请他们帮忙安排一条线路找人把你带出去。”
Shirley杨厉声反对：“不行！这么做太过冒险，万一被查出来，罪加一等。咱们还是想点儿别的办法，看看能不能先把事情解决了再走。”
四眼说：“我原先是计划着等回去之后再给掌柜的翻案，现在风头应该是过去了，剩下的就是定下心来收集证据，处理各方关系。说起来简单，实际操作却十分琐碎，要在短时间内解决几乎是不可能的，Shirley杨的想法在司法程序上行不通。”
王清正承诺只要我点头，他现在就去安排，最多三天时间就能将我安全地送到酉水。Shirley杨还是不同意，她对林芳说：“咱们的行动能不能换个方式，由我来带队，而老胡在外围充当我们的参谋，避免直接参与。”
林芳果断地摇头说：“Shirley杨，我们都知道这是不可能的。先不提挖掘工作有多么烦琐，光是定位地宫这件事，少了他我们简直寸步难行。最重要的是，这件事你我说的都不算，最后要怎么做，全看他自己的选择。”
我说：“老子招谁惹谁了，怎么一眨眼又把烫手山芋丢到我这儿来了。”
Shirley杨顿时满脸不悦地扭头看着我，搞得所有人都一脸看好戏的样子。我只好安慰她说：“我绝对不会拿自己的性命开玩笑，但是美帝人民正生活在水深火热之中，面临着巨大的情报危机。作为优越的社会主义国家，我们有义务对他们伸出援助之手。”
Shirley杨嗔怪地说我老没正经，我说：“这话你一个晚上已经念叨两遍了，咱们能换个话题吗？”结果当然是被她狠狠地推了一把，差点儿闪了老腰。
		
				
		