
		“那……队上的两名工作人员岂不是……” 
“真要是下去了，我怕他们没命回来。”余师傅说到这里，叹了一口气，“作孽啊！活生生的两条命。” 
姜队长抬手道：“活要见人，死要见尸。家伙都准备齐全了，今天晚上必须讨个说法。” 
我先前并不知道考古队里出了这样的怪事。现下听他们你一言、我一语，心里总算有了底。屋外的这个娘娘坟比我原先设想的要复杂许多，眼下两名考古队员生死未卜，我无权对姜队长夜探古墓的行为提出质疑，当即表示愿意协助他们。 
“我有两个朋友，也在李教授队上，他们对考古探墓都有着丰富的经验，如果余师傅信得过，我希望能带他们一起去。”余师傅虽然是个编外人员，但根据他与姜队之间的对话来看，这个老头在考古队颇有威信。所以我先寻求了余师傅的意见，只要他肯点头，姜队长就很难拒绝。 
余师傅”哦”了一声，挑眉问道：“莫不是与你同行？” 
“正是，正是，“我怕他再说下去揭了我的老底，忙抢着回答，“不过都跟我一起已经提前退休了。” 
老头明白我的意思，没有多说什么。他对姜队长使了一个眼色，然后对我说：“既然懂规矩，那就不用啰唆了。你回去吧，入夜之后一号墓见。” 
我刚出了姜队的帐篷就跟Shirley杨等人打了个照面，胖子正掐着章副队长的脖子冲他吼：“我们老胡呢？真在这个帐篷里头？说谎的死啦死啦的！”章副队长被他掐得两眼泛泪，一见我马上高喊：“小胡同志，救命！快救我，我快被人掐死了，咳咳咳。” 
我说：“你们这是要干吗，准备集体造反？”胖子丢开老章，大步走上前说：“你没事吧？我刚听说你被抓了，立刻带着大部队前来声援。” 
章副队长满脸通红地捂住脖子，指着胖子说：“小胡，咳咳咳，这个，这个无法无天的小胖子真是你朋友？咳咳咳，公然使用暴力，他这是要犯错误的。” 
我一边安抚章副队长，一边问Shirley杨为什么不拦着胖子。王清正唯恐天下不乱，在一旁乱喊道：“胖哥发威谁敢拦。再说了，你自己一声不吭地跑了，我们能不担心吗？” 
“什么胖哥，叫凯利博士！再淘气揍死你丫的。”胖子抚了抚已经散成鸡窝的头发，一本正经地解释道：“我们本来在等你一起去吃晚饭，可等了半天就是不见人影。后来营地里发生了一阵骚乱，我出门一打听，说是有个盗墓的被抓了，等赶到现场的时候连个屁都没找到，正巧碰上这小子，问了才知道，你被那个什么余的弄走了。” 
“一场虚惊，已经没事了。” 
章副队长好奇地问我都跟余师傅聊了些什么，李教授还在不在帐篷里。我说：“几位领导都在里头开会呢，我就是去打个招呼，现在饿了，不如大伙儿一起吃饭去吧。”章副队长似乎对胖子心有余悸，他推说胃口不好不想吃饭，然后一头钻进了姜队长的帐篷。 
Shirley杨对我擅自脱队的行为很不高兴，她说刚才已经找过老掌柜的两个儿子，据他们介绍说，考古队在前期挖掘时期下了狠劲儿，但是自从有天夜里营地发生一场骚乱之后，挖掘进度就明显慢了下来。当地的工人已经全都歇了，他们准备过两天选举一个代表，跟队里商量回家的事。 
“他们有没有说具体是哪天发生的事情呢？” 
“我问得再细他们不记得也是枉然。”Shirley杨摇摇头，掉转话头对我说，“就像你，说好了低调处理，怎么又被抓去了？” 
林芳在一边煽风点火说：“关于被俘的事，回去之后必须写检查详细说明。”我说：“眼下有重要的情况要跟大家商量，检查的事还是压后吧。”Shirley杨问是不是关于娘娘坟，我点点头，然后将大伙儿聚回营地，把刚才的见闻交代了一遍。 
胖子惊呼过瘾：“想不到我们的老前辈早就盯上了这块地，正所谓苍蝇不叮无缝的蛋。娘娘坟下边肯定大有文章。” 
Shirley杨分析说：“我从未听说过’三环套月’的技法，那位余师傅身手了得，对发丘掘墓的技艺又如此熟悉，我估计他十之八九也是摸金发丘之辈。” 
“怎么，合着他也是混进来的？”胖子抄起一截烤土豆，不满道，“这老头子太不厚道了，都一把年纪的人还打算跟我们抢生意？” 
我说：“你别以小人之心度君子之腹，余师傅是队上的民间顾问，解放后有不少像他这样的土夫子都金盆洗手转行当了博物馆的技工，为我国考古事业提供了许多经验和帮助。再说，姜队长对他的态度十分恭敬，我们还是不要随便得罪他的好。大家都是为了去救人，这个财不能贪。” 
“我反对。”王清正说，“救人也就罢了。连半点儿好处都不肯分未免太过寒酸。少爷我这趟白来了，回去怎么向爷爷交代？” 
我说：“王大少爷，现在都什么时候了，你连这点儿小关节都看不透？计划和现实差距太大，墓里的东西你一件都别惦记。咱们能帮着林芳完成革命任务就算没白来。” 
林芳沉默了一路，此刻听我们提起她，这才回过神来说：“这一趟怪我准备不周，白会给大家添了许多麻烦。王大少放心，人情归人情，买卖归买卖。只要事情办成了，回去之后所有的损失都由我承担。” 
王清正狐疑地看了她一眼：“有些事，可不是钱能打发的。” 
林芳不甘示弱道：“我能提供的资源自然不止这些。” 
胖子见他俩抬杠，忍不住插嘴说：“姓王的那小子，你就不能学点儿好？钱串子性子，三天不打，上房揭瓦，这八字还没一撇呢，就嚷着要糖吃，臊不臊？” 
王清正不服气，两人作势要吵，我说：“非常时刻，咱们的炮口应当一致对外，有力气都留着，待会儿下了地还不知道有多少东西要对付。” 
“老胡说得有道理，我们已经失了先机，如果再不把握好这次机会，很可能就会与娘娘坟的发掘活动彻底失之交臂。考古队不缺经验，更不缺人手，要不是有队员离奇失踪，绝不会破例让我们进入墓室。”Shirley杨说的话显然比我更有说服力，大家都意识到了问题的严重性。 
林芳问道：“我们只有三个人的名额，怎么分配？” 
“这还用问，“胖子挽起袖子笑道，“自然是我们三个专业的上。” 
林芳听了这话，脸色微沉：“我对各位的专业性没有任何质疑。但事关重大，我必须跟着你们。” 
“我们对下边的情况还不了解，姜队长又是此次行动的负责人，就算我有意加你一个，也不见得人家就立刻点头答应。”我对林芳解释说，“更何况咱们这位王大少做事不分轻重，单独放着恐怕不妥，你做事谨慎，留在上边好歹有个照应，我们在地底下也放心。” 
“既然不放心，那大伙儿一起下去就是了，“王清正在林芳边上吹风道，“这个头是咱们牵起来的，做事的时候反要将你我抛下，你就不怕他们在背地里把好处都吞了？” 
林芳为难地看了Shirley杨一眼，然后提议说：“我去找李教授商量一下，他那边总不能一个都不带，如果可以，我跟王清正就跟着他的队伍走。” 
我说：“这也不失为一个两全其美的法子，只是不知道那个僵尸脸的李教授肯不肯点头。”林芳信心十足地说她自有办法，看来手中八成捏了不少老李的小辫子。 
入夜时刻，我和胖子、Shirley杨背起各种准备好的工具包来到娘娘坟一号墓的入口处，果真见到林芳笑容满面地跟在李教授身后，姜队长与余师傅早就等在了封土边上。 
“人来齐了就走吧。”姜队长招呼了一声，率先爬下梯形坑。我深吸了一口气，紧跟着姜队长迈出了古墓救援行动的第一步。 
再次下到梯形坑中，我脑中依旧不断闪现关于血水的记忆。姜队长趴在盗洞边上，抽出背包中的螺形管，吐了一口唾沫，小声说：“家伙都抄起来，这次不是考古作业，没有必要穷讲究，各位记住，活要见人、死要见尸，万一折在里头，都算因公殉职。” 
余师傅”呸”了一声，一铲子打在洞口：“少屁话，先把洞口给我扒开了。再说这些晦气话，老子第一个把你埋进去陪葬。” 
		
				
		