
		胖子问我怎么办，我说：“这事不查清楚，其他人也有危险。活要见人，死要见尸。”
“真他妈的肏蛋，这才多大工夫，好好一个大活人就这么不见了。”胖子挠挠头，叹气道，“那就走吧，从这里到洞口也就十分钟的路，要是没有，咱们再折回去跟Shirley杨会合。”
王清正没有发表意见，估计他此刻脑袋里边也是一团糨糊，弄不清东南西北。我们三人一路小跑，沿着来时的神道向出口快速移动。奇怪的是，地上再没有出现任何血迹，这说明汉克根本没有折回来。
“这回可真郁闷了，“胖子抬头看了看头顶上的盗洞，缰绳还挂在洞口，“流了那么多血，不可能凭自己的力量爬上去。你那个大兵恐怕……”
王清正冷着一张脸，沉默了半晌，最后开口说：“走吧，我们没有时间浪费。”
我没想到他这么快就放弃了，可仔细一想，他会这么决定也是情理之中的事。汉克说到底不过是王家雇来的伙计，他的死活王清正会在意，但不会挂心。而王浦元比我们早入墓室，祖孙二人到现在都没联系上，他自然更加担心亲人的安危，相较之下，必然果断放弃寻找汉克，转而将注意力集中到行程上去。
“那汉克怎么办？”
“中国人有句话叫’生死有命’，他收了钱就该有这种觉悟。”王大少看了我一眼，“所以我一直搞不懂你们几个，不要钱、不要命的，到底为什么搅这趟浑水？”
我还没来得及回答，胖子就抢着说：“谁说我们不要钱了，君子好财，取之有道。咱们生财之道各有不同，都像你们家那样搞垄断，世界人民还要不要过了？”
因为没有找到失踪的汉克，三人的情绪都有些低落，脚步也愈发沉重。我带着他们沿原路返回，心里不停地琢磨事情的始末，还是找不到半点儿头绪。好端端的一个人，平白无故地从我们眼前蒸发，难道还真叫鬼叼去了？
我们回到集合点时，李教授已经清醒过来，他坐在路边上，手里抱着水壶。Shirley杨见了我，露出一个苦笑。我朝她摇头，示意没有发现。欧文举着步枪一直在他们身边戒备，见王大少回来急忙上前打听情况。他简单地将血迹的事讲了一下，然后扭头质问起李教授是不是隐瞒了什么。李教授此刻已经完全恢复了意识，他板着脸回答说：“我有什么好隐瞒的，知道的都已经说了。”
我深知老头儿的脾气，解释说：“您别在意，这小子欠揍没治了。我一点儿也不怀疑您的说法，要不是您发现得及时，说不定连我也捎带着遇难了。我就是希望您再仔细回忆一下当时的情况，有没有什么值得注意的细节。比如他的神态，他说了什么，他周围有没有特别的东西。”
Shirley杨说：“这些我都问过了，李教授受了刺激，不太记得当时的情况。我看你们还是别逼他了，万一再背过气去谁负责？还是说说你们那边吧，有什么发现？”
“屁！”胖子一屁股坐在路边，“除了一摊血，连个鬼影都没有。你说这黑人兄弟是不是真叫粽子叼去了，可就是死了也该留个尸首啊！这真叫’活不见人，死不见尸’，奇了大怪了。”
王清正也在一边噼里啪啦地向欧文解释情况，我不甘心，又凑到李教授边上悄悄地问：“我当时看见你在和他说话，后来他还笑了。你还记得他说了什么吗？”
李教授哆嗦了一下，紧紧地盯着我说：“他、他掐着女声，又低又尖，说了好几遍，说’有去无回’。我没有听错，我听得非常清楚，不会记错。”他说完又用恐惧的眼神看着我，“小胡，你说我是不是有毛病了，我……”
我忙说：“您没毛病，那些不是幻觉，汉克恐怕遇到了什么’特殊’情况。此地不宜久留，您能走吗？不行我背您，咱们快点儿离开。”
李教授点点头，表示自己能走，我偷偷跟胖子说了汉克的事，他瞪起眼睛勾住我的肩膀，低声说：“这事还不够诡异？我看着墓里八成不干净。这么重要的情报老头儿怎么不早说，我肏，想想都瘆人啊！”
我说李教授恐怕真被吓得不轻，这事别提了，让大家都提防一点儿。
“不告诉他们？Shirley杨也不说？”
“说了又能怎么样，还不是白担心。怪力乱神的事越谈越容易出事。”
我提醒大伙儿留心周围的情况，然后调整了一下队伍，打算尽快走出神道。王清正与欧文依旧打头阵，我让Shirley杨带着李教授走在队伍中间，自己和胖子负责垫底。胖子单手托着步枪，向我竖了一个拇指表示没问题。我叮嘱Shirley杨戒备好四周，她问我是不是隐瞒了什么情况，我心说这娘儿们太了解我了，嘴上却依旧持强说：“没事。”
大概汉克的事情给大家造成了太大的打击，一路上大家都没怎么吭声，整个队伍陷入无比沉寂的状态。如果不是因为能够亲眼看见彼此，我几乎要以为自己是独自一人待在墓室之中。Shirley杨回头瞅了我一眼，然后停下脚步对胖子说：“咱们换个位置，我有些话要跟他说。”
我不知道Shirley杨这个时候找我想聊什么，她直勾勾地盯着我，搞得人浑身发毛。又走了好一会儿，她还是不说话，我只好开口坦白：“杨参谋明察秋毫，我有罪，我承认。”
Shirley杨眨眨眼说：“果然有事瞒着我。”
“这你也看出来了？”
“一半是感觉，一半是猜的。”
“那不就是瞎蒙嘛。”
“严肃点儿，老实交代。”Shirley杨瞪了我一眼，小声说：“你瞒着我不要紧，其他人知道了会怎么想？在这种地方，一个小小杂念就能掀起轩然大波。钩心斗角的事我们见得还少吗？”
我清了清嗓子，解释说：“其实也没什么具体的事，李教授刚才告诉我，他听见汉克说了一些不太正常的话，声音也不对，怀疑是那种东西作祟。”我见Shirley杨皱眉，又急忙补充说：“李教授当时情绪不稳定，保不齐是听错了，留心就是了，千万别当真。”
“不怕一万，就怕万一，我看还是告诉王清正，让他的人也留个心眼儿。”
“你刚不说了吗？怕大伙儿有杂念，这种事没根没据的，说了反而招人嫌。”
“事实就是事实，不能因为我们无法解释就假装它不存在。”
我看Shirley杨在这件事上十分坚持，就松了口，答应一会儿休息的时候亲自去向王大少解释。她这才消了气，转过头去看着我们身后的神道，说：“汉克为了等你们两个，与前头的队伍拉开了距离。那段时间他是独自一人待在黑暗中的，但咱们前后距离最多也就二三百米，如果真是突然遭到了袭击，至少应该有时间呼救。何况他带着机枪，为什么一枪都没打出去就忽然死了？你有没有想过，也许李教授听到的不是幻觉……”
我顺着她的视线，也掉头看了看漆黑的神道，心跳莫名地快了一截：“这事可不好说，阴宅多生精怪，何况这里又是个巨冢，如果真的盘踞了一些脏东西，也无可厚非。摸金发丘之辈要面对的除了先人留下的机关陷阱，更多的就是这些未知的威胁。这东西可不像粽子，塞两只黑驴蹄子再打两梭子就能打发。”
不知道为什么，我越聊越觉得口干舌燥，不知道是我眼花还是太紧张，总觉得黑暗中有什么东西呼之欲出，要把我拖进去一样。Shirley杨扯着我的衣袖问：“有没有听见什么声音？”
我不明所以地看着她，她急道：“后边，后边是不是有什么东西？”
我忙屏住呼吸，侧起耳朵仔细辨听，果真听见黑暗之中有什么东西在窸窸窣窣地朝我们靠近。我停下脚步，转过身将手电照向刚才走过的路，那声音越来越响，不断地在黑暗中回荡。这时，胖子他们也停下了脚步。王清正举起步枪跑上前：“什么声音？”
“不知道，从后边追上来的。”一旦意识到有什么东西正从身后追上来，大伙儿一下子紧张起来。像是为了呼应我们的感觉，黑暗中又传来一阵咯咯的笑声，这次是清晰得不能再清晰的声音，简直就像在耳边响起来的一样。不光是我，所有人都吓白了脸，欧文直接拉开了保险栓，朝着漆黑的神道”砰”地放了一枪。
那声音并没有随着枪声而消失，而是越来越近。欧文眼见威胁没有效果，又接连放了几枪。我只恨自己不是孙悟空，看不清黑暗中到底是什么东西在向我们逼近。
“跑？”胖子举起枪询问我的意思。
		
				
		