
		“一、二、三，推！”我憋住气与他们合力撬动了杠杆，那一瞬间，我肩头仿佛被压上了千斤巨石，甚至能听见从自己骨头缝里传来的摩擦声。这股不同寻常的反作用力让我非常费解，这时只听”啊”的一声，胖子眨眼间就撒手倒了下去，扭头一看，他满头大汗，牙齿不停地打着战，一只手捂着右肩。脸色先红后白，最后又变成了红色，简直像一只被开水烫过的螃蟹。我见他已经疼得发不出声来，知道事情不妙，上前轻轻一摸，发现他右边的大肩膀已经整个脱节。
“我肏！轻点儿！”胖子被我一碰，整个人急速朝后缩去，Shirley杨将他扶住忙问怎么回事。
“动不了了。”胖子疼得龇牙咧嘴，我将他捂在肩膀上的手移开之后发现，他整个右肩已经肿得不像样子。Shirley杨示意我按住胖子，然后亲自检查了伤口。
“脱臼，锁骨上可能有闷缝。这只手暂时不能动了，你忍着点儿，先把关节接上去。”
我们手忙脚乱地给胖子接上胳膊，又用螺旋管和碎衣服条做了包扎。伍胖子为自己叫屈：“你说你们，连急救用品都不知道带，真是越活越倒过去。哎哟哟，我的胳膊啊！这得算工伤吧，胡司令？”
“算算算，都算我的。回头就给你发两张大奖状。”我见胖子还有力气开玩笑，知道他暂时缓过来了，忙不迭地安慰他，“我们三个人一起撬门，偏就你一个受伤了，这说明什么？这说明王凯旋同志你是好样的，全心全意投入到了为人民服务当中，把螺丝钉的作用发挥到了最大。”
“真他妈的邪门，“胖子瞪着那扇拦路门怒道，“什么破玩意啊！老李你研究了半天，有啥说法没有？”
李教授一门心思研究虎咬门的秘密，从始至终没有搭理我们半句，就连胖子的惨叫也未曾让他分心。此刻，只见他就着昏暗的灯光，佝偻着身躯，专心致志地贴在门前，嘴里不停地嘀咕着什么，浑身上下透着疯癫之意。我见过很多顶不住压力在墓室里崩溃的人，眼见李教授这个状态，心中不禁有些发毛。
“老李，学问这东西急不得，不行就拓印一张回去慢慢研究嘛。这门它又不长脚，跑不掉的。”
李教授仿佛没有听见我的声音，他四肢紧贴在门上，瞧样子恨不得变成一只壁虎整个粘上去才好。Shirley杨果断地走上前，柔声劝慰他说：“李教授，你要是累了，我们送你回去歇着也行，到时候让考古队的同志来帮你，把门带回地面上研究。”她边说边轻轻地将手扣在李教授的肩头，我一开始以为她是要把老李强行从门前带走，不料Shirley杨忽然回过头来对我喊道：“快来看，门上的雕花不对劲。”
“老胡你看，门楣部分的组图，那东西是不是很眼熟？”Shirley杨顺着李教授的视线将虎咬门顶端的雕花指给我看。我眯起眼睛仔细辨别画上内容，门楣上的凸纹侧身人像与门腰上的虎咬鹿同属苍劲简洁的风格，都是以形传神。雕画中央是一只张牙舞爪巨兽，它如同人类一样双脚直立，手臂奇长，臂爪巨大，如同两个铜锤垂在膝旁，而它脚下踩着许多残肢断骸，旁边还有一队古民打扮的人正跪地求饶，他们一手朝天，一手扶地，颈脖上扬，似乎在向上天诉说心中无限的恐惧。
看完左边的门楣之后，我迫不及待地将视线移向右边，那组雕刻上的内容更显狰狞，画卷中央有三四只巨兽同时被举着火把的人群围住，人群之中有为首的大将着甲胄、持长鞭，那些巨兽似乎很忌惮他手中的鞭子，宁可留在火堆中继续被焚烧也不愿被他鞭打，画卷的内容到此为止，再无下文。我绕着门来回踱了好几圈，再也没有找到相关内容。
胖子因为肩部受伤，无法抬头查看，他问我顶上到底画了什么东西，为何我们一个个满脸死了娘的表情。
“你还记得我们遇到的黑粽子吗？”
“吗？你说神庙里的外国粽子？我肏，下辈子也忘不了啊！那玩意儿也能叫粽子，那简直是粽子的亲娘啊！”💐 落l 霞x 小x 说s =  Ww w * l uo x ia * co m
“门上边雕的就是那种体形巨大的黑粽子，而且不止一只。”
胖子反应奇快，他警惕地注视着漆黑的门缝说：“难道里边是黑粽子的老窝？”
我虽然不愿意这么想，但事实摆在眼前，不得不点头承认这个可能性。
“那还等什么，跑啊！”胖子动作稍微大了点儿，牵动了胳膊上的伤，他咧了一下嘴，指着李教授说：“这老头估计是吓傻了，还是一起带走的好，免得他成了粽子的口粮。”
我们现在伤的伤，散的散，还拖着一个意识模糊的李教授，除了战略性撤退之外，似乎真的没有其他更好的选择。我掂了掂手里的铲子，心想要是李教授实在不愿意撒手，那可就别怪我狠心了。我让Shirley杨收拾物资，自己独自走到李教授面前，正想着怎么说服他，老头居然自己转过头来，眼神出奇的清澈，与方才那副痴呆模样判若两人。
他语气和蔼道：“小胡，我终于知道要怎么打开这扇门了。”
他这副平静温和的态度反而叫我浑身发毛，生怕他是物极必反，已经疯到头了。
“李教授，你看门楣上的雕刻。棺材里的东西恐怕不干净。我们还要救人，胖子伤得也不清，需要回地面上去重新整顿。”
“不，我要开门，我能打开。”李教授语气笃定，眼神中流露出一种叫人不可抗拒的气力。他们那个时代的文人经历过太多磨难，能坚持到现在的都是已经将信仰贯彻到生命里的战士。
“现在已经不是你能不能打开的问题了。就算你真的打开了墓室门，凭我们现在这几个人，根本没有能力应对可能出现的危险。门楣上的雕刻画您自己也看见了，难道对于棺材里的东西没有一丝疑问吗？”
“正是因为有疑问，才更要开这个门。”李教授坚持道，“这上边的东西我比你们清楚。”
李教授语出惊人，我怎么也没想到他居然见过图中的黑粽子。他见了我们三人疑惑的表情之后，自有得色地讲解起门上内容。”大门边角上刻有六字言文，符合秦时规范。大致意思是说内有恶鬼，要以人牲献祭神鞭，方能将它们困住。我之前不是说过嘛，我这一辈子都在做秦文化的研究，尤其对秦始皇寻仙问丹这一段历史尤为痴心……”
		
				
		