
		我没想到这么快就会切入正题，急忙拉住李教授问：“怎么回事，是不是找到主墓室了？”他边喘边摆手说不清楚，让我们自己去看。我脱下自己的外衣盖在小钱脸上，然后带着大伙儿一起朝着李教授指的方向走去。胖子听说有棺木，一脸如沐春风的表情，用他自己的话来说，以前下地总被大大小小的琐事拖累，每次挣得都不够赔，这一趟无拘无束，待会儿要是有人敢拦着他”升棺发财”，就算天王老子来了，也要揍他个生活不能自理。我说：“你那小妖精还在老王八手里，难道一点儿都不担心？”胖子哼了一声，摸着头上的伤口说：“先把经济基础打结实了再去救人也不迟。”Shirley杨却没有他这么乐观，说：“棺木与小钱的尸体之间不过三四百米的距离。王浦元的速度比我们快，为什么一路上都没有见到他的人？林芳再不济至少也该留下点儿记号，可咱们走了这么久，什么都没碰上。一会儿还是不要贸然开棺的好。”
我明白她言下之意是小钱的死状蹊跷，可能与前边的棺材脱不了干系。可来都来了，哪有不查个清楚的道理，再说，就算我肯，胖子和李教授也不会答应。
顺着红白石道向前不到三四百米，赫然出现一方对扇石门，门缝微张，门上雕着虎咬鹿。李教授说他刚才找过来的时候门就是开着的。我打开战术手电照进去，漆黑的房间一眼看不到头，光线很快就被黑暗吃尽。左右扫视几眼，隐约间果然见到有一口棺木在门后露出棱角。
“光有棺没有椁？”胖子皱着眉不悦道，“这么说是个穷家小户出身？那咱们不是亏大发了。”
我又试着朝门里挤动，发现这石门比想象中要重许多，光凭一个人的力气根本推不开。胖子走上前来帮忙，我们俩吃奶的劲儿都使出来了，还是推不动分毫。
“哎哟我肏，这么紧。老胡你先出来，咱们四个一起推。”
我一手抵住大门，将全身的力量往后沉，拔了半天发现上身居然卡住了。
“你干吗呢，看棺材看上瘾了？还不出来。”
“妈的，卡住了。”都怪我刚才挤得太起劲，现在右边半截身体被死死卡在门缝之间进退不得，这叫一个尴尬，我恨不得找条河跳下去。
李教授在我身后焦急地询问里边到底什么情况。我说：“我卡住了，前面太黑看不清楚，棺材倒是真有一具，就在左前方。”
“左边？不是右边吗？”李教授凑到我边上，想从门缝里窥视一二。我说：“大爷，我都卡成这样了，你还挤，有没有一点儿眼力见儿。”
“不可能啊！我刚才明明看见是一具飞角厚棺，就在右手边。你再看仔细了。”
我心说老子难道还能左右不分，为了让他放心，我又特意朝反方向照了一下。这一照之下，我不禁倒吸了一口凉气，差点儿当场闭掉手电。
冰冷阴森的墓室里头除了一开始看见的那口薄棺之外，居然还陈列着整整一排吊角圆枕厚棺，它们在角落里静静地排作一圈，散发出阵阵死亡的气息。
Shirley杨见我许久没吭声就问我看见了什么。我将墓室中排列着圆形棺材阵的事告诉他们，李教授的声线一下子激动起来，听口气恨不得卡在门里的是他自己才好。
“你快躲开，让我瞧瞧。”李教授两手搭在我肩上，不断地用力往后扯动。我说：“要不你们几个一起拉，我受口罪疼一下也就过去了，好过看着满屋子的棺材瘆得慌。”
胖子边拉边调侃，说我心理素质大不如前。我说：“卡的不是你，风凉话当然随便说。待会儿要是有什么东西蹦出来，老子逃都逃不了，那还镇定个屁啊！”
“你撑一会儿，胖子你来搭把手，把他的衣服扯了。”Shirley杨拉了我一把。我急忙用剩下的左手捂住了衣服下摆：“杨参谋，你想干什么，我可就只剩这件老头衫了。你说撕就撕，是要负责的。”
Shirley杨哼了一声，一副元首气派：“撕！有什么事我负责。”
就听咔嚓一声，我的老头衫从后边裂了一道口子，背后嗖嗖的凉风。胖子闷笑着说：“你自己主动点儿啊！还有一只手也别闲着，快脱。”
这个时候我也顾不上打光了，右手一松将手电丢在地上，然后左右开弓将上衣扯了下来。你还真别说，差就差这么一件衣服的厚度。老头衫一掉，我立马活动身躯，从门缝里退了出来。低头看看自己，胸前被擦掉了一大块皮，背上火辣辣的疼，估计也好不到哪儿去。胖子将自己的外衣丢给我说：“里边什么情况？粽子大大的有？”
“报告太君，里面棺材开会，估计粽子少不了。咱们没有家伙，硬拼不合算。”
李教授不听我的劝告，一门心思要去亲眼见证历史的时刻。他削尖了脑袋想从门缝里钻过去，一连试了好几次均未果。最后他也放弃了，转头开始研究门上的花纹。
胖子一脸不甘地看着我。我说反正我们要找的人不在里头，眼下有两个方案，要么回头去检查其他地方，要么把门撬开了。胖子显然偏向第二种选择，Shirley杨有心救人，觉得不该在这儿浪费时间，决策权一下子又落到了我手上。我思考了一下眼前的状况，退回去固然容易，可小钱就死在百米之外，如果不抓紧机会查个清楚，似乎有点儿说不过去。我将背包中的螺旋铲都倒了出来，然后卸下铲头，将剩下的部分组装成了一个简易杠杆，准备跟那扇石头门死磕到底。
Shirley杨见我执意要进去，无奈地叹了一口气，学着我的样子开始拼装撬杆。很快，我们三人架起了一个借力装置，胖子边撬边发牢骚：“这破门到底用什么造的？这么结实。”
我用肩膀抵住撬杆的上半部分，然后用下端抵在门缝之间，咬紧了牙关使劲儿朝反方向撇。
		
				
		