
		我心说，穿着这玩意儿束手束脚的，穿上去连跑都跑不溜，要不是情况特殊，你送我我都不要。读书人就是喜欢穷讲究，野外考察还带这玩意儿。不过嘴上我还是千恩万谢，保证回去之后找裁缝师傅做一套新的还给他。
小王八的临时脱队在心理上给我们造成了不小的打击。我举起火把，走回已经闭合的墓道跟前，仔细查看之下发现，墙与墙当真没留下一丝缝隙，不禁后怕如果当时再晚上一步将会酿成多么骇人的结果。
Shirley杨的脸色有些发白，她双臂紧扣在胸前，自责道：“我的分析过于草率，才会给大家造成这么大的麻烦，在这件事上我必须做检讨。”
“拉倒吧，咱们投票决定的事，什么时候轮到你一个扛大包了。我这不好好的嘛，手脚健在、大脑清晰。要检讨那也得等出去之后，咱先把那小王八蛋抓回来问清楚要紧。”
胖子早就沉不住气了，大步流星地来到北墙脚下，指着我们最先调查的六号门说：“这些脚印是新踩上去的，那小子跑不远，看老子这次怎么收拾他。”
李教授不解道：“这道门不是早就查过了？不像能通行的样子啊！”
我还记得先前进去检查的时候，门口的蛛网已经被我清理得七七八八，继续深入却发现好像有什么物体堵在洞内，当时被Shirley杨喊去看蜡块，也就把这档子事忘在了脑后。现在回过头来再看六号门，果然可疑。六道门中只有它颓显古旧失修之态，倒像有人故意布置成这样。小王八醒过来之后一眼就看出我们所在的墓道是一条陷阱，随后几乎没有做片刻犹豫就冲进了六号门中，照理说就他那点儿本事，借他十个胆也不敢乱闯，看来王浦元果然给他留下了线索，而这条线索只在他们祖孙之间通用，外人无从得知，否则我留意了一路不可能没有发现别人特意留下的标记。看着漆黑深邃的墓道，我心中涌起了一股不好的预感，这一路上我们都被蒙在骨子里，不管是林芳还是王清正，都对我们有所保留。他们最终在寻找的是什么，难道真就如李教授说的那样，是为了传说中长生不老的秦王仙丹，或者在诸多势力交杂的娘娘坟中还埋葬着一段更加神秘的故事？
Shirley杨见我闷声不语，也没多说话，打着手电带头走进了六号门。直到她的背影逐渐被黑暗吞噬的时候我才反应过来，急忙追上了队伍。胖子知道我心理负担很重，打趣道：“你看你这个人，该愁的时候不愁，现在这种情况，你想得再多也无济于事，还不如把精神放在寻找主墓室上。我看Shirley杨那样子八成是生气了，你小子，嘿嘿……”
我也觉得这次自己有点儿不一样，顾忌的东西越来越多，可又说不上到底是为什么。看着Shirley杨稍显单薄的身影，觉得自己也许真的到年纪，该收收心考虑一下自己的将来了。其实这种感觉在很久以前就隐约出现过，只是被我刻意忽略了而已。
“胖子，我觉得自己老了。”
胖子看看我担心道：“你是不是病了？”
我正考虑要怎么跟他探讨如此深刻的问题，Shirley杨忽然在前边喊了我的名字，声音中稍显慌乱。我和胖子急忙跑上前去，她背对我们站着，手中的光束直指前方，我注意到，就在前面五步不到的地方，墓道戛然而止，被一股不可名状的物体堵得水泄不通。挡路的东西周围包裹着厚得惊人的蜘蛛网，简直就像一片白色、丝状的海洋。我举起火把想要靠得更近一点儿查看它的真面目，不料这玩意儿的吸光能力惊人，光线一到它面前就被吞噬殆尽，如同射进了无尽的海底。
“二师弟，快出去看看，咱们是不是进了盘丝洞？”我一时间不太能接受眼前看见的景象，推了推胖子，让他再确定一下。胖子冲我摇头：“别做梦了，这种地方可没有女妖精洗澡。依我看，此地妖气冲天，三十六计，走为上策。”
“不可能，“李教授几乎要冲进密集的丝状海洋，“我明明看见王清正朝这个方向跑了。他一定在里面，他穿过去了！”
我一把拉住老头：“要查也是我去查，您老就别凑这个热闹了。待会儿再晕过去，咱可没人手照顾您。”
李教授这次倒是没有坚持，乖乖地给我让开了路。Shirley杨有些迟疑地说：“路障这么密集，怎么也不像有人刚走过去。我们还是小心为妙。”
“管他是不是这条路，总要调查清楚，不明不白的东西横在眼前，看着就难受。我就随便看看，先得确保它没有危险再说。”我试探性地朝前走了两步，挥舞着手中的火把想要清一条路出来，岂料这蛛丝比想象中的还要粘人，稍微一碰就粘了个满怀，缠在手臂上越缠越多。胖子见状拔出匕首上来帮忙，连砍了好几下，无奈这蛛丝韧性惊人，总是断的少、缠的多。 落·霞^小·说  w w w…l u ox i a…c O  m …
“我怎么觉得越搅越黏了？”胖子被粘住了左臂，连甩了好几下就是无法从白色的丝状物中抽身，他那柄匕首早不知道被甩到什么地方去了。我反手抄起火把，沿着蜘蛛网的边缘一路烧了下去，一股刺鼻的黑烟顿时冒了出来。胖子皱起鼻子骂道：“什么玩意儿这么呛人。咳咳咳，快熏死了。”
我忙抬脚将火种踩灭，Shirley杨捂着鼻子咳嗽道：“这个味道你们不觉得在哪里闻过吗？”开始我光觉得它呛鼻刺目，被她这么一说，还真想起来一个人。胖子几乎与我异口同声道：“余师傅！”
		
				
		