
		故友直言，救急于危难之时，又委以探查秦王巨冢重任，我不便推托，正巧回南京处理那起头疼的倒霉官司，就暗自将相关历史传说大致了解了一些：秦人先祖为东方鸟夷后代，相传祖至大业，乃帝女（颛顼之孙）吞燕卵所生，故秦人对鸟类的崇拜非比寻常。后大业之孙伯益，助大禹治水功劳显赫，受舜帝褒赞，赐姓“嬴”，“嬴”在甲骨文中与鸟形似，更加说明了鸟对秦人的影响之深。后秦人西没，又衍生出了天狼崇拜。其中狼头凤翅的飞龙图腾被奉为力量和长寿的象征，成为最早被记录的秦人图腾之一。
当时的我怎么也没想到，就是这样一则小小的传说会成为左右我们旅程的一个关键点。
故事的开头还得从我们离开抚仙湖到江城歇脚的那一夜开始说起。吊脚楼里的服务员小赵对我们几个印象深刻，二话没说硬给腾了一间空房出来供我们几人休息。我们在湖上困了多日，林芳带来的干粮又没有半点儿油水，几个大老爷儿们早就馋得两眼放光。我让小赵把店里的肉都摆上来，才一眨眼的工夫就被横扫一空。胖子吃完之后直喊不够劲儿，又跑到厨房去顺了一大盘风干肉出来。小赵的眼珠子都快掉下来了，忙问我们这是打哪儿来，怎么饿成这副鬼样子。
我急着跟胖子抢肉吃，挥起筷子说：“这事说来话长，你不知道也无所谓。林大夫还在吗？阿铁叔他们回来了没？”
“林大夫是个大忙人，早就走了。”他给我们泡了一壶茶，坐在一边道，“阿铁叔的队伍三天前刚从这里开过去，听说有大买卖要去北方。怎么，胡老板也有货要走？”
我先前一直为阿铁叔他们担心，现下知道他们已经重整旗鼓，也就放心了，又随便胡侃了一些近日来的见闻，就将他打发了出去。
胖子抹了一把嘴上的油，拍拍肚子说：“哎呀妈呀，还是俗话说得好，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。掰开手指头算算，该有一个星期没沾着荤腥了，可把我给想死了。”
王大少在一旁跟筷子较劲，夹了半天连根肉丝都没夹上来。四眼不冷不热地轻笑了一声，惹得王大少差点儿摔盘子砸人。我急忙上去为他圆场，故意将话题扯开说：“既然大家都吃饱喝足有了力气，那是不是该聊一聊正题了。林芳，你说的那个海底项目到底靠不靠谱？可别又是美帝国主义的糖衣炮弹。”
林芳并没有正面回答我的提问，她转脸对Shirley杨笑道：“这个老胡，除了你谁的账都不买，还是你来说吧。”
Shirley杨咳嗽了一下，然后对我说：“你还记不记得在唐人街开告别会的时候，有一个美军上校来找过薛二爷，那位就是林芳的顶头上司史密斯先生，这次的项目由他发起，林芳向他推荐了你我去捉刀。”
不等她解释完，王清正就凑上来抢着说：“这项目我家老头子盯了很久，要不是半路上出了问题，说什么都轮不到你们插手。丑话说在前头，本少爷已经做好了打持久仗的准备，你们可别拖我后腿。”
我说：“当初我已经把话说得很明白了，对这件事一点儿兴趣都没有。你这样死缠烂打，对大家都没有好处。”
“事出突然，从我们目前掌握的出土文物来看，海底的那个只是衣冠冢，正主根本不在里头，好在墓室里头留有线索。我找各位来就是为了继续跟进这个项目。”
我惊奇道：“在湖上的时候，不是说要去支援劳什子海底计划吗？怎么又变卦了？”
林芳摇头道：“事出突然，我当时解释不清。”说着她从包里翻出一沓用牛皮纸包裹得严严实实的文件丢到我面前，“该看的不该看的都在这里头，胡老板你是聪明人，有些话我就不多说了，你一看就懂。”
被她这么一说，我心理压力颇大，先拿起牛皮袋，然后又丢了下去，我苦着脸问Shirley杨：“咱能不看吗？”
她无奈地耸了耸肩，胖子将我推开，一把扯开纸袋，骂骂咧咧道：“都什么时候了，跟个娘儿们似的，发家致富的道路就在眼前，你婆妈个屁啊！”
俗话说“开弓没有回头箭”，既然文件袋已经撕了，不看白不看，我随手抽了几张文件，发现都是拓文的复印件，想来这里头有不少东西都是薛二爷那里弄出来的，看着像是楷书。我对这些学术性的东西并不在行，随便看了几眼就翻了过去。这时，一张泛黄的图纸吸引了我的目光，我总觉得这东西在哪里见过。胖子凑过来，看了一眼说：“不就是一条土狗嘛，有什么稀奇的。”
林芳皱起眉头说：“怎么，你们也不认识这东西？”
		
				
		