
		“我也是这么想的。林芳一直向我们隐瞒此行的最终目的，而我们这边……”Shirley杨一手按在棺木顶端，而后回头看了一眼李教授，“我总觉得他没有把实情都说出来，一直以来咱们都是跟着他的方向在走。不如把握眼下的机会……”她轻敲了一下棺材板，这其中的含义不言而喻。
在我心中，这十八连环棺不是不能开，而是不能肯定是不是有能力应对开棺之后可能出现的突发情况。胖子见我俩不说话，一瘸一拐地走上前来：“墓室里头有啥好腻味的，你们两个傻愣着干吗？”他大摇大摆地走到陈列在最中央的棺材处，用手一拍说道：“胡司令，不是我说你，最近这段日子跟娘儿们似的，做事老犹豫。咱以前多痛快，说干吗干吗。不就一排死人棺材嘛，咱想开就开，忌讳个屁啊！来，把铲子递给我，让我王凯旋来打响第一炮。”
李教授本来是在研究墙上的玉圭，听说我们要开馆，立马暴跳如雷，大喊使不得，边骂边朝我们几个跑来。可能因为激动的缘故，他脚下一晃，直接摔倒在最边上的棺木脚下。我想上前扶他，哪知道李教授伸出一只手挡在面前，用一阵颤音说道：“都别过来，棺材，棺材动了。”
像是为了印证他的话，地上那具棺材忽然猛烈地抖动了一下，紧接着就是那阵熟悉的啃咬声，咔吱咔吱的，像是有人在用牙齿刮木头一样。李教授当时整个人扑在棺材板上，四肢紧紧地扣在棺面上，想要阻止棺材里的抖动。我一个箭步冲上前去，将全身的重量都压了下去，阻止棺材的开合。
“顶不住了，抄家伙。”棺材里的力道极大，我和李教授几番被顶起又狠狠地磕下去，胸前的肋骨几乎要被砸断。李教授的眼镜在剧烈的晃动中早就摔得粉碎，他此刻紧闭双眼，如同死鱼一样紧扒着棺材不肯松手。我手上有好几处指甲几乎被彻底掀翻过来，钻心的疼痛感激起了我满腔愤怒。胖子和Shirley杨早就守在了边上，我瞧准了时机，拉起李教授翻身滚了出去。来不及查看李教授的情况，我一落地就手脚并用地爬起身来冲到了棺材边上。那具木棺此刻倾斜着倒在墓室中央，棺木表层已经裂了一道大缝，也不知道是摔落时砸坏的还是因为棺材里面的东西力气太大硬撞出来的。
那东西在棺材里不断地挣扎，发出了类似于野兽受伤时的尖嚎。我皱着眉头扑上前去喊道：“先下手为强，我来启棺材盖，你们什么都别管，照死了拍。”
我跳到棺材背后，双手紧握铁铲照着盖子上的缝隙使劲插了进去，可那棺材奇硬无比，我整个手都震麻了，心说这棺材里难道灌了水泥，否则怎会如此结实。眼见那东西就要破棺而出，我急忙用脚抵住了棺材背，双臂一紧将盖子破了一个大洞。Shirley杨和胖子摆好了架势，只等棺中凶物出现。可随着一声撕心裂肺的惨叫声，整个棺木都停止了抖动。我愣了半天，心想难道是我刚才那一棍子起了作用？可转念一想，黑皮粽子怎么可能如此脆弱。
我们四个人僵在原地等了许久，生怕它死灰复燃。可半天工夫过去了，破裂的棺木再也没有发出任何响动，仿佛它从千百年前就已经是这副姿态一般。
冷静下来之后我才发现，自己的右手拇指和中指上的指甲被掀翻了大半，鲜红的肉暴露在空气中疼得整只手都开始微微颤抖。不过眼下尚未排除潜在的威胁，我也顾不上处理伤口，二话不说，先从侧面绕上前去查看棺材中的情况，刚走上前去就被棺木中骇人的恶臭呛得不停地咳嗽。Shirley杨用布条沾了水递到我面前，趴在一旁惊魂未定的李教授好奇地爬了过来，他的眼镜早就不知所终，只能眯着眼睛凑到棺材前边。
我掰开已经破碎的棺材盖，将手电高高举起，一张板平皲裂的人脸赫然浮现在眼前，眼窝里空无一物，李教授触电一样往后缩了一下。我让Shirley杨将光线调亮，发现那并非真正的人脸，而是一副经过雕磨的玉圭面具。
我犹豫了一下，伸出沾血的右手去扯面具，想看看玉圭底下藏着怎样的尸体。Shirley杨拦住我说：“人血招腥，还是我来吧。”我一想也有道理，就朝边上挪了一步，让Shirley杨来解开古尸的真正面貌。
胖子和李教授都凑到了棺材前头，一个用衣领盖住了鼻子，一个用手帕捂住了口鼻，我们三人屏息凝神等待最后的答案。
Shirley杨深吸了一口气，将手臂伸进了破裂的洞口，我在一旁紧捏了一把汗，生怕尸体再次跳起来扑腾。她的手悬在棺中多时一直没有动静，胖子催促道：“杨参谋不能再犹豫了，快快快，胜利在召唤咱们。”
Shirley杨蹙起眉头，一手伸在棺中，一手举着手电说：“我好像摸到了什么东西。”落^霞^小^说…
“明器？”
“不，形状有点儿像，有点儿像……盒子枪。”她动了动手臂，一下子从棺材中掏出一件黑漆漆的物件，我定眼一看，果真是上了膛的王八盒子。
这下我们几个彻底傻了眼，我挥手让大伙儿往后退，然后一脚踹开了棺门，原本就破碎不堪的棺材板一下子就散了架，一具穿着灰色工作服的尸体顺势滚到了我脚边。
“这是考古队的衣服。”李教授的脸上一下子变了，他冲到尸体面前，一把揭开面具。一张灰白扭曲的面孔顿时出现在我们面前。尸体面部有多处挫伤，嘴角上全是凝固的血迹，下颌以一种不可思议的角度大张着。我将手指小心翼翼地探入尸体口中，果然碰到一撮硬物。
李教授问：“里边有东西？”
我点点头，用力一扯，将半截的带着倒刺的木料抽了出来。Shirley杨上前检查了尸体的咽喉与腹部，发现与之前在墓道里发现的小钱一样肿胀异常。
“应该是另一个失踪的考古队员。”Shirley杨向李教授询问是否认识此人。李教授推了一下开裂的眼镜，有些狼狈道：“我跟你们一样是昨天刚进队，与考古队的人并不熟悉。再说，这人现在如此模样，只怕是旧相识也分辨不出喽！”
眼前忽然出现的尸体打碎了我们关于寻找生还者的希望，只怕姜队长知道此事之后又要伤心一场。
“你说这伙计好端端地怎么就进到棺材里去了，你说他是不是刚死，要不怎么在棺材里折腾得那么厉害？”
“不，他身上的血液早就凝固了，不像是新死的尸体。再说了，如果真是活人，听见我们进来为什么没有呼救？更何况，他的肚肠肿得几乎要炸开来，也不知道活吞了多少木料。”Shirley杨指着棺材底部说：“我估计他们口中的木料是从棺材上啃下来的，你们来看这一块底板。”
我移过去一看，棺材内部血迹斑斑，特别是尸体头部紧靠的位置上，棺匣边角处的木料残破不堪，上面布满了牙印。
胖子摇头道：“这是疯了吧？有手有脚干吗要咬啊！再说，他脸上不是有玉圭吗？”他说着说着，忽然整个人晃了一下，然后又摆手，“不打紧，头晕而已。”Shirley杨检查了一下他的伤口，发现绷带早就被鲜血浸透了。她一边替胖子换绷带一边分析：“这两个人恐怕在进棺材之前就已经填了一肚子棺材木，只是不知道他们遭遇了什么变故，死法竟如此可怖。”
“人都已经死了，再怎么推测也无济于事。”我叹了一口气，要找的人都死了，胖子和我也弄得一身伤，再这么闹下去恐怕大伙儿都会有危险，我退意已决，“先把他们两个人的尸体收了，我们回去给队上报个信。”
“那林芳呢？”胖子还是不放心被挟持的林芳，“她怎么说也是为了我被抓的，王老头又不是个东西……”
“林芳是有后台的人，王浦元不看僧面也要看佛面，估计不会太为难她。何况他既然抓人就说明林芳对他有利用价值，至少暂时不会有生命危险。倒是你，脑瓜子上破了那么大个洞，再不回去缝上恐怕要留下后遗症。”
胖子还想争辩，被我和Shirley杨义正严词地驳了回去。李教授也急着回营地布置下一步计划，我们四人相互搀扶着走出了十八棺墓室。可当走到墓室口的时候，就听见远处响起了鞭炮一样的噼里啪啦声。
我心头一惊，这是枪声，前边有人交火了！
		
				
		