
		初见盗洞出现在考古队的挖掘现场，我几乎想要跳下去看个究竟。难道这就是导致挖掘进度卡壳的元凶？但是从一般的逻辑来讲，遇到这种情况更应该加班加点，把问题调查清楚，至少也要顺着盗洞下去检查一下，确定墓室有没有被盗才对，为什么反而停下来了呢？可要是说没有人注意到这三处盗洞的痕迹，又实在说不过去。下边到底出了什么情况？我犹豫了一下，还是决定跳下去一探究竟。 
此时天色已经暗了下去，梯形坑洞内的能见度不是很高，我习惯性地去掏裤兜，这才想起手电筒跟背包一起留给胖子了。于是我只好摸黑下地，手脚并用地又下了一层台阶。等我潜到最下面一层的时候，天色已经全暗了，四周伸手不见五指，我凭着记忆一路摸索，总算爬到了盗洞边上。我撸起袖子，将手臂探入洞中，贴着盗洞四壁摸了一圈，立刻感觉到不对劲。一般盗洞的切面都是上宽下窄，这跟人体施力的方式有关。铲子下得再直，毕竟不是机器打出来的，多多少少会有一些不平滑的部分。听说有这一行的老手，光是凭借盗洞的横截面就能分辨出盗墓者的身高和年纪。我虽然没有这种本领，但是最基本的常识还是不缺的。这处盗洞上窄下宽，从洞壁上残留的痕迹来看，挖掘的方向应当是从内向外，也就是说，这个盗洞是从墓室底部朝上打的！我被自己的发现吓得出了一身冷汗，急忙将手从盗洞里抽了出来，想要立刻离开此地。不知道为什么，我全身的神经都绷了起来，心里不停地呼喊着要有事情发生。于是乎，我不管三七二十一，寻了一处台阶就往上爬，才爬了一半，脚下忽然犯起了飘，身后不知道从哪里吹来了一股寒气，我打了个哆嗦，忍不住回过头去，只见一道黑色的身影匍匐在我脚下的台阶上，眨眼间扑了上来。我来不及弄清楚到底是谁，挥起拳头狠狠地砸了上去，岂料居然被闪了过去。我腹部一阵巨疼，被他狠狠地踹了一脚，一手捂着肚子，一手去抓对方，反倒被人一把按住。我顿时浑身无法动弹，就听对方恶声道：“哪儿来的小贼，敢在爷爷头上动土！” 
一听他开口说话，我的心反而平静下来。能说人话的肯定不是粽子，会说话的粽子还没生出来呢，既然是人，那一切都好沟通。那人见我没反应，手中力道一狠，我顿时吃疼，叫了出来，觉得左臂上的关节要断了一般。 
“今天晚上吃土豆！”我忍着剧痛大喊了一声考古队的通行口号。如果对方是队上的人，一定能听明白我的意思，如果不是，这一声也能吸引站岗的卫兵。果然，那人听了我的口号微微愣了一下，随即手下的劲道反而有增无减，几乎要将我整条手臂硬扯下来，他冷笑一声道：“好小子，果然有些手段，居然敢装疯卖傻。” 
“我肏！你丫不知道口号，还敢跟我装大爷！”我一看打不过，旋即开始大喊，“来人啊！快来人，有盗墓贼闯进来啦！大家快抄家伙。”老实说，我干了这么多年摸金校尉，从未想到过还有机会能够这么光明正大地贼喊抓贼，心里瞬间有那么点儿不一样的畅快。 
我这仰天一啸果然引起了岗哨的注意，围绕在墓室周围的四盏探照灯组同时”啪”的一声亮了起来，我们头顶上不断传来窸窸窣窣的跑步声，很快就有人头出现在梯形坑上方。我盯着强光，眯起眼睛高喊道：“同志们，快向我开炮！千万别让这个盗墓贼跑了。” 
我一看有几个手脚麻利的考古队队友已经举着铁铲、扛着锄头跳下了坑洞。而压着我的盗墓老头，穿了一身黑色的练功服，脚下踩着帮子鞋，一双如鹰的眼睛死死地盯在我脸上。最可怕的要数他那双手，看上去又枯又瘦，如同钢爪一般扣得人无法动弹。 
这时，一个中年人举着铁镐快步冲了上来，一看眼前的架势，立马喊了一嗓子：“大家不要慌，余师傅抓到盗墓贼啦！犯人已经被他控制住了。” 
“你说谁是盗墓贼？”我不可置信地看了他一眼，“今天晚上不吃土豆吗？我是跟着李教授上山来的。这个人才是盗墓贼，他偷袭我！” 
“错了错了，自己人，都是自己人！”小钱慌慌张张地从台阶上爬了下来，指着我说：“余师傅，他是专家团的胡大哥，卫国哥带回来的。” 
余师傅”哦”了一声，慢慢地松开了钳制我的胳膊，然后朝身后渐渐拥过来的人群喊道：“大伙儿都回去吧，虚惊一场。” 
小钱急忙把我扶了起来，给我拍拍衣服上的灰尘：“你不是说要找姜队长吗？咋跟我们余师傅干起架来了？我们余师傅以前可是国家武术队的，普通人十个都不是他的对手。” 
我暗自打量起这个考古队的余师傅，他出手狠辣，眼神中处处透着煞气，直觉告诉我，他绝不只是一名武术运动员那么简单。 
先前赶来救场的中年人听说我是李教授带来的人，态度立刻恭谨了许多，他一边安抚余师傅，一边向我道歉：“不好意思，不好意思。委屈了贵宾。在这种荒山野岭的地方，大家警惕性都高，希望你能理解。鄙姓章，免贵立早章，是考古队的副队长。不知道这位先生怎么称呼？” 
“你叫我小胡就行。”我揉揉了被扭得发痛的手臂，反问道：“这下边的盗洞是什么时候发现的，怎么也没人管？” 
章副队长一听”盗洞”两个字，脸色立马不对了。他回头对围观的考古队员说：“你们先回去，吃完晚饭还要开政治思想报告会，大家准备好笔记，回头要检查评分。”他将愣在一旁的小钱也一同打发了，然后回过头来意味深长地问我说，“关于盗洞的事情，你知道多少？” 
我琢磨着他这句话似乎别有深意，就拐着弯回答说：“基本情况都已经掌握了。”不料那个余师傅冷笑了一声，对章副队长说：“这个小兔崽子精得很。你放心吧，他什么都不知道。” 
我心说果然别有隐情，立刻追问到底出了什么事，为什么要停止挖掘工作。章副队长呵呵一笑，忙说这两天考古队在搞思想整顿，明后天就复工了。我明知道他这套官方说辞靠不住，却也无从反驳，只得灰溜溜地离开了现场，准备去找Shirley杨他们商量此事。我刚爬出梯形坑，就被余师傅追了上来。我没好气道：“怎么，还想抓我？” 
老头什么也没说，右手一抬，朝我甩出一件东西。我顺势接住一看，肏！居然是一枚摸金符，我低头去看自己的胸口，果然是空荡荡的，只是不知道什么时候被他取走的，居然一点儿感觉都没有。我还在想着如何辩解此事，余师傅又一声冷笑：“别装了。我以前也是土夫子，摸金符怎会不认识。”我沉默不语，心里闹不明白他这是要拿我还是要约我喝茶。 
“你先看看自己的袖口，想清楚了再回答我。” 
我被他说得莫名其妙，急忙低头去看自己撸起的衣袖，这才发现袖口处不知道被什么东西染成了暗红色。我低头去闻，顿时被呛了一鼻子酸臭味。这种味道对我来说太熟悉了，一辈子都不可能忘记。 
“这是尸血！洞里有东西？”我褪下外衣，不解地问，“既然你们知道为什么还要……” 
余师傅摆摆手：“这里不是说话的地方，你跟我走，等见了姜队长你就什么都明白了。” 
余师傅说完就转过身朝姜队长的帐篷走。我来不及向Shirley杨等人报信，心里盘算着待会儿被刑讯逼供的时候该说些什么好。不过事实证明我错误地估计了形势，人家余师傅压根儿没有半点儿揭穿我的意思，他信手敲了敲姜队长挂在门口的大锣，然后就带着我径直走进了帐篷。 
这个行军帐篷里边的摆设比我想象中的简单许多，除了行军床以外就只有一张长方形的办公桌，桌上散乱一团，多是各种化学药剂和外行人看不懂的数据表。我一进帐篷就被两道火辣辣的视线盯得浑身不自在。李教授坐在角落里，见我进门也不打招呼，依旧板着一张全国粮票的脸。 
“姜子，给我倒口水。”余师傅将桌上的文件一扫，自说自话地蹭上了桌。 
“师傅，你咋来了？刚才外头怪热闹啊！又是你惹的不？”一个五大三粗的汉子从黑暗中走了出来，手里拿着搪瓷缸子。 
余师傅接过搪瓷缸，仰头一灌，然后指着我说：“这小子有点儿本事，一会儿跟咱们走。队上的事你都交代过了？” 
“有啥好说的，又不是不回来了，这位同志哪个单位的啊？”姜队长饶有兴趣地看了看我，见我一直不说话，又转头去问李教授，“你们博物馆的？” 
李教授僵硬地点了点头，开口说：“别人硬塞的。你们要用就拿去，我没意见。” 
我在一旁听得莫名其妙，心里不停地琢磨着他们这是演的哪一出。_姜队长从行军床底下抽出一个鼓鼓的背包，拍了拍灰说：“来得早不如来得巧，正愁三缺一。来来来，东西拎上，咱们一入夜就走。” 
我接过背包，拎在手里晃了晃，立刻传来铁器碰撞的声响，分量比我想象中重了许多。我单手拉开包上的拉链，一节头尖身圆的铁铲头赫然出现在眼前，又伸手进去翻了翻，发现包里装满了一节一节带着螺旋纹的钢管，明显是改良过的便携式探铲。我合上背包，将染了尸血的上衣抖搂出来，问道：“墓室上方有三处明显的盗洞，里头全是血。诸位谁能解释一下到底发生了什么？” 
他们三人互相看了一眼，最后姜队长点了根烟，狠吸了一口说：“事情要从第六层封土解封的那天说起，当时全队斗志昂扬，打出了’埋头苦干，十天破土’的口号，大家加班加点，铆足了力气在各自的岗位上发光发热。大概凌晨三点多的时候，甲组还有两位挖掘人员不肯休息，我只好亲自去找他们谈话。刚一跳下去，就有一个人朝我喊’不得了，发现一个盗洞’，我一看洞口的形状，心都凉了，有点儿经验的人都知道盗洞大多遵循’古圆近方’的原则，一般方形口都不超过五十年的历史。可我眼前的洞口圆得跟十五的月亮似的，绝对是上了年头的东西。后来我们又在东南边陆续发现了两个相邻的盗洞。我赶忙去找余师傅来做鉴定，最后确定这三个盗洞是同一时期的产物。也就是说，早在数百年前这座娘娘坟遗址就已经被盗墓贼光顾过了。” 
余师傅也跟着点了一支烟，吐了口烟圈说道：“我劝他们不要灰心，洞不一定是掘到底的，要不然也不会一下子挖出三个来。可那两个瓜娃子不听，非要下去瞧个究竟。” 
“我觉得太危险，喝令他们回去休息。本打算等天亮再组织相关人员去做排查，谁知道次日一大早有人来找我报告说，那两个甲组的劳动模范彻夜未归，到处找不到人影。当天我们停了工，把所有的人手都调动起来将整座山搜了个遍，最后还是一无所获。晚上余师傅来找我，他说有一个地方咱们还没找。” 
听到这里，我的心咯噔了一下，想都不想脱口而出：“你是说，他们进到墓里去了？” 
“要不然呢，叫鬼给叼了？”余师傅指着血衣说，“今天我又去检查了一遍，发现那三窟盗洞都是从内往外打的。用句行话来说叫作’三环套月’，是一种已经几近失传的掘土绝活。寻常盗墓都是直来直往，打哪儿来的从哪儿出去，可有的时候遇上特殊情况，无法原路返回的时候，就会用上’三环套月’的手艺从墓室内部往外逃生。至于为何要同时开三个洞，那就不得而知，最普遍的说法是为了避开墓里的晦气，就好比狡兔三窟一般。但是我们看到的盗洞只挖到三分之二的地方，并没有穿透地表。所以我估计那个盗墓的人早就烂在里头了。”  落 # 霞 # 小 # 说 #   w ww # l uo x i a # co m
		
				
		