
		胖子颇为忧伤地看了看林芳的背影，小声嘀咕道：“我一开始也是这么劝她的。我说大不了再陪她去日本调查一下海底墓，她不听，非要跟着专家团来茶峒看一看。老胡，不瞒你说，我一路上都在提心吊胆。万一林芳同志的身份暴露了，那岂不是要倒大霉？”
“我真为你感到可耻，才几天的工夫。你居然被一个女妖精迷得神魂颠倒，失去了原本的革命立场。难道你已经忘记了自己的身份吗？你是一名光荣的退伍兵，祖国和人民赋予你无限的希望。依我看，咱们不如当场揭穿她的真实身份，将美帝国主义的险恶用心昭告天下，用实际行动来捍卫祖国神圣的权益。”
“说得好听，那你刚才干吗去了？”
“我也是有心无力，万一到时候她反咬一口，把咱们的老底掀出来，那岂不是偷鸡不成蚀把米？再说了，你看那个李教授，明知林芳的身份，依然愿意帮助你们混入专家团，这说明什么，这说明他也是一颗寄生在社会主义大动脉上的毒瘤。我打算再观察一阵子，找个机会把他们一网打尽。”
“老胡，我以前怎么没看出来你有此等觉悟。”
“那是因为你还不够了解我。”
“好了好了，不跟你闹了。老胡，说句实在话，咱们这次到底怎么办？你心里有没有底？”
“目前的局势还算明朗。毕竟林芳真正的目标不是酉水墓，而是以此为契机找出情报部门的漏洞。换句话说，到了娘娘坟之后，咱们大可以装装样子，让外人误以为有所收获，等她完成了排查工作，这件事就算糊弄过去了，并不是一定要跟考古队产生冲突。”
胖子忙说有道理，随即甩了甩他那油光光的大背头：“李教授在船上给我们读了省里来的电报，据说这是一座明朝时候的墓，跟我们当初料想的始皇陵差了十万八千里，你说不会出什么问题吧？”
“我们对山上的情况还不了解，光猜是猜不出来什么的。至于墓主人到底是谁，以及墓室的断代工作，都要等挖开来之后才能有个说法。”
“考古真他娘的费劲，这样一看，还是摸金校尉的岗位更加适合我们这样单纯朴实的劳动人民。”
我们扯了一路，很快就来到了位于山腰上的娘娘坟遗址。
这是我第一次走进正规考古挖掘现场，举目所见，黄土遍地。因为视野要求，周围的树木都被砍成了秃桩，郭卫国指着眼前巨大的梯形陷坑自豪地告诉我们：“这就是娘娘坟一号墓。它是整个考古队三十多名工作人员用铁锹、箩筐，花了半个月的时间清理出来的劳动成果。”
我乘机夸赞了两句，郭卫国抿嘴微微一笑，随即换上了一副严肃的面孔，“但是根据姜队的估算，墓室底座在一千平方米以上。眼下我们清出去的封土还不到总量的三分之一。按照这样的进度下去，起码要花上一年的时间才能到达墓底。”
胖子”肏”了一声说：“哪来这么多麻烦的事，给你胖爷爷一把洛阳铲，一个晚上就能打进主墓室。”Shirley杨解释道：“专业所限，考古学是一门非常严谨的工作，他们每挖一步都要做相关记录，拍照、绘图、标号、入册，一步都不能马虎。所以挖掘周期长也是无可厚非的事情，毕竟人家是把考古当作一门学科来研究，跟求财发棺的盗墓贼完全不同。”
林芳指着一号墓西边的两座土丘问：“那里是什么地方，为什么连那边的掩体都被清理掉了？”
郭卫国愣了一下，犹犹豫豫地说：“那是二号墓和三号墓，具体情况还是等考古队的负责人来解释吧，我也说不清。”
Shirley杨别有深意地看了我一眼，我心中会意，这两座墓可能就是问题的关键。我走上前去，故意扫视了一圈，然后半开玩笑地问：“哎？既然挖掘工作这么紧张，今天怎么不挖了？该不会大伙儿都罢工了吧？”
郭卫国的脸色顿时沉了下去，他生硬地说：“我先带你们去见姜队长，他的帐篷在营地边上，紧靠着一号墓。”
王清正见他故意逃避问题，想要上去追问，被林芳拦了下来。她转头问李教授：“依你的经验看，情况如何？”
李教授一路上都没有跟我们说过什么话，此刻我们都伸长了脖子希望能听听老专家的意见。不料他依旧板着一张冷脸，并不将我们放在眼中，领着他的学生们径直朝营地走去。
李教授的不近人情使场面大为尴尬，大部分人都跟着郭卫国去了营地。我们几个人故意拖慢了脚步，很快就跟第一团队拉开了距离。王清正见人一少，立刻憋不住了，狠声道：“姓林的，这是怎么回事？这些人从哪里冒出来的，你给我的消息里头半个字都没提。”
林芳双手抱肘，一边走一边说：“别说是你，连我自己都不知道被人捷足先登的事。中国人的保密工作真是做到家了。李红胜的身份比较特殊，如果不是逼不得已，我也不愿意借他之手出现在考古队。但是眼下我们没有其他选择，必须把戏演下去。”
“那我的损失怎么办？”王清正追上林芳，气势汹汹地说，“当初可是说好的，你拿人，我取财。这样下去，我回去怎么跟爷爷交代？”
我在一旁听着，心想你们两个小王八蛋果真背着我们做了私下交易。我们对林芳的了解还是太过片面，这个女人的狡猾在秘鲁的时候已经被血的教训验证过了，毫无悬念可言，怪就怪我一时心软，经不起Shirley杨左磨右泡，才会失足于此。我瞥了Shirley杨一眼，她此刻脸色也不好看，估计宰林芳的心都有了。
到了营地之后，考古队的后勤兼炊事员小钱热情地接待了我们。小钱同志长得很结实，看起来二十刚出头，他脸色红润，身上穿着一套绿军装，外头套着白大褂，手里还拎着一桶削好的土豆，说起话来速度很快，浑身上下都充满了朝气。
“你们是李教授的同事吧？”他笑眯眯地指着不远处的帐篷说，“李教授已经去找俺们队长啦。你们的帐篷老早就准备好了，各位先去歇歇脚吧，待会儿我带你们去周围转转，熟悉一下生活设施。”
这个自来熟的小炊事员很讨人喜欢，我问他：“大白天的怎么一个人都看不到，今天不用挖吗？”他摇摇头：“俺只管做饭，挖坟的事不太懂。考古队的事都是姜队长跟余师傅说了算。”
我将行李交给了胖子他们，然后对小钱说：“我有一些学术上的问题，现在迫切地需要跟姜队交流，你们队上有没有什么通行口令？万一误伤可就不好了。”
小钱点点头，偷偷跟我附耳道：“今天晚上吃土豆。”
我说：“晚上吃什么无所谓，给我口令就行。”他很认真地点头：“口令就是’今天晚上吃土豆’。我们每天的口令都跟着炊事班的小黑板走的。这是姜队的意思，他说这个叫作大智若愚。”
Shirley杨说要跟我一块儿去，我把她拉到一边劝道：“李教授又不待见咱们，我这趟是过去听墙角，人多了反而不好办。待会儿你去找找甘掌柜的儿子图鲁姆，他一直在挖掘现场干活，接触古墓的机会比其他人多得多，说不定会有意外的收获。”说完，我又叮嘱胖子千万看好王大少，别让他到处惹是生非。
姜队长的帐篷离营地有一段距离，紧贴着梯形坑。看来此人对工作一定充满了热情，连睡觉都要挨在坟墓边上。我回头看了一眼，确定小钱他们已经离开，周围也没见到其他工作人员，便放心大胆地朝姜队长的帐篷走去。不过，当我路过梯形坑的时候又忍不住停下脚步，蹲下身去观察这座呈现半挖掘状态的古墓。
我伸手摸了摸地上的土，这里的土壤属于冲积平原上最常见的泥沙沉积土，硬度适中，挖起来并没有太大的困难。就像胖子说的那样，单从盗墓的角度来讲，只要一把铁铲，花不了一夜的工夫就能直捣黄龙。考古队人手充足，配套设施也不差，为什么挖到一半忽然就停工了？回想起郭卫国当时的神情，我始终觉得有什么秘密暗藏其中。
从梯形坑的大小来看，墓口南北走向大概有五十米长，东西三十米宽，整个墓室呈长方形，从地表开始，每两米的高度为一个台阶，依次向下呈漏斗形扩散，光在我眼前成形的台阶就有六节。换句话说，棺椁的位置应当深埋在地下百米处。我接连跳下两节台阶，想要近距离地分析一下地宫的形状，不料刚一落地就发现封土底部接连有几处圆形的洞穴，我嗓子一紧，顿时觉得情况不妙，因为明眼人一眼就能分辨出来——这是盗洞。
		
				
		