
		胖子吓出了一脸虚汗，仰头想开骂，可一看李教授那副随时要抽过去的模样，他还是忍住了，低头问我：“老胡，你说的那个散魂孔靠谱吗？这片都摸便了，连个屁都没找到。”
“有是肯定有，但位置上还需要商榷，万一设计墓室的时候把小孔……”
“打住，我可不爱听什么’万一’。李工，你还能动吗？接着找。”
李教授双手垂在身体两侧，整个后背都贴在墙上，他大口喘气道：“好，好。我没事，继续找，不能放弃对生命的渴望。”说着，他反推了一下墙壁，想借力站起来。可这一触之下，墓道中又响起了久违的”咔嚓”声，我顿时眼冒精光，狂喜道：“机关，找到机关了。”
几乎就在同一时刻，李教授身后不到十公分的地方赫然出现了一道长方形的通气孔，宽窄刚好容一个成年人出入。不幸的是，强腐蚀性的液体已经将我们团团围住，我与胖子他们之间早就被毒液阻断，再也找不到一处容脚的地方。
“别管我们，你们快上去。”Shirley杨微微一蹲，从我肩上跳了下来。我俩比肩簇拥在一块儿，挪不开半点儿步子。胖子将李教授高高地托起，冲他喊道：“快爬进去，别犹豫了。走一个是一个。”
李教授的身手本来就不麻利，光转身就折腾了好几分钟。胖子穿的靴子早就被毒液溶解出了好几个洞。他不停地左右变换着落地的脚，哀号道：“我肏，这是人干的事吗？李工你再磨蹭下去，兄弟快要被烤熟了。”
在我们的呼喊声中，李教授总算不负众望，成功地钻进了墓道孔，他趴在洞内朝下伸手，示意胖子上去。胖子对我喊道：“先把Shirley杨丢过来，我一会儿再想办法救你。”
Shirley杨看了一眼胖子所站的位置，果断地拒绝道：“隔得太远了，你没有那么多时间，快上去！你自己不是说过吗？能走一个是一个。我和老胡另想办法。”
“想个屁啊！能走你们还不早就走了。老胡，这种时候不能光听媳妇不听兄弟，快把她丢过来，我接得住。”胖子满头是汗，我发现他脚下正逐渐被毒液包围，再不上去随时会有生命危险。我深知胖子的脾气，十头老牛都拉不回头，一手拉起Shirley杨，对她说：“过去之后，不管用什么手段都要把胖子拽上去。我有办法脱身，不用担心。”
“你！”Shirley杨想要挣开我的钳制，可我早有准备，另一只手将她拦腰抱住，甩开膀子，用劲全力将她丢了出去。那厢，胖子高高跳起，大喝了一声，在Shirley杨落地前将她稳稳地接在了怀中。
“上！”胖子看了她一眼，两手扣成马鞍状摆在胸前。Shirley杨也不犹豫，两手撑在胖子肩头，脚下一踩，迅速地钻进了墓道上方的小孔。
墓砖被腐蚀的声音此刻就在我脚下不停地响起，胖子那边的情况也好不到哪儿去，他只能靠单脚站立，我见他胳膊上有几处被液体溅到的伤口已经露出了鲜红的血肉。胖子张口想对我说什么，身形忽然一晃，整个人被横空提了起来。他吓了一跳，抬头一看，原来是Shirley杨和李教授，两人不知何时做了简易绳套，偷偷地将他套了个正着。他喊道：“你们这是干吗？老胡他还没过来呢。”胖子挣扎着要脱身，Shirley杨咬起牙关对李教授说：“别管他，使劲拉。”
“你们疯了？放开我！老胡，又是你教出来的！”胖子双脚离地，两手本能地扣住了绳索，红着眼睛吼道，“你他妈的还当我是兄弟吗？你丫又玩个人英雄主义，我肏你娘的，胡八一！”
我此刻可没心情听胖子骂娘，腐蚀液将我逼至墙角，整个人恨不得变成一张纸片贴到墙上去才好。我原本也曾试图一口气越过障碍物冲到他们那边去，可才跨出去一步鞋底已经被溶解出了一个大窟窿，照这个腐蚀的程度，还没逃到洞口底下就得烂成一锅粥，搞不好还得拖累胖子跟我一块儿牺牲。现在这种情况虽然跟我预计的有些出入，可起码他们三个都完好无损。
Shirley杨和李教授费尽千辛万苦，总算将胖子拉进了墓道孔，胖子骂娘的声音在墓道中嗡嗡地回响。Shirley杨伸出头来看我，我朝她招手说：“快走吧，有啥好看的。待会儿我就追上来了。”
胖子推开Shirley杨想跳下来，被她一脚踹了回去。
“接着！”
她信手丢出一样东西，我接到手中一看，是把枪。Shirley杨又看了我一眼，头也不回地消失在墓道孔中。
我琢磨着她这到底算是威胁还是想叫我给自己个痛快，脚下忽然传来一阵剧痛，抬起一看，鞋底已经彻底歇菜了，脚掌上的皮肤溃烂发红，惨不忍睹。远处的胶状胃囊早就散了架，大量的毒液翻着浪头朝墙角这边呼啸而来，我握紧手中的枪，心想这次完蛋了，话果然不能说得太满，早知道当初就不答应陪她回老家看河了。
		
				
		