
		无量山之行收获颇丰，回到北京之后，胖子将金玉转手，得了一笔不小的数目。我们几个乐得自在，早就将美国那疙瘩的事抛在了脑后。开春之后，大金牙挂了一个电话，说是有贵宾要介绍给我们。我纳闷儿道：“咱们最近手头没货。你门路广，何必盯着我们这小铺子不放？”大金牙支吾了几句就把电话给挂了，再三言明一会儿就要登门拜访，让我们给他留着点儿门。
我丈二和尚摸不着头脑，只得将此事先知会了一声，让胖子和Shirley杨做好准备。两人纷纷表示不感兴趣。胖子说：“大金牙这小子哪次不给咱们添乱。我话可说在前头，他要是再领那些个乱七八糟的人上门，别怪老子不客气！”
大金牙倒是守时，半个钟头不到就敲响了小院的大门。胖子执意要去给他们一个下马威，穿着拖鞋大摇大摆地去开门。Shirley杨泡了一壶茶，我们左等右等就是不见有人进花厅，Shirley杨担心道：“是不是胖子又在难为别人？”
我刚准备出去瞧瞧，就听胖子饱含深情地高喊道：“俺的亲人解放军啊！可算把你给盼来了！”
紧接着，一队人影刮风一样地卷进了花厅，人群中一个高挑白皙的女子笑嘻嘻地朝我们挥起了手，另一个油头粉面的二世祖则象征性地说了声”Hello”。我一见这二位，顿时脑仁涨得巴掌大：美帝国主义的爪牙真是无处不在！
Shirley杨也没想到来者居然会是林芳，她们姐妹相见分外亲热，似乎早就将江城中不辞而别的事抛在了脑后。我这个人一向喜欢打破砂锅问到底，也不跟她客气，直言道：“你当初走得那么急，是为什么？”
小王八跟在林芳后头，神气十足地替她答道：“当然是重要的事。你管那么多干吗？怎么，人情债不想还？”
Shirley杨问林芳：“酉水墓的事还没有解决？”
林芳笑道：“上次的事是我考虑不周，当时事出紧急，我也来不及跟各位打招呼。这次回来主要是赔礼道歉，叙叙旧。”
依我对他们的了解，这两人都不是省油的灯，来北京必有其他目的，绝非叙旧这么简单。果不其然，没聊两句，话头就扯到了正题上：酉水墓。
胖子对林芳贼心不死，一听上次那个项目还有下文，立刻拍手叫好。我一向不喜欢欠人情，听他们说完此行的目的，点头应道：“这件事早就拍了板，既然你们来请，我自然不会推辞。但是希望各位不要隐瞒情况，将事情如实讲明白。”
林芳解释说，那天不辞而别是因为情报网出了纰漏，海底墓的信息流到市面上，她必须及时赶回基地稳住大局。我对这套官方说辞半信半疑，总觉得她跟王家人有什么见不得人的勾当瞒着咱们。但人家态度诚恳，于我们几个又确实有救命之恩，现在回绝人家实在不妥。我让她将酉水墓的材料取了出来，一桌子人又做了一些分析。我跟Shirley杨商量着采购一些必需品，然后再上路。谁知林芳果断答道：“所有的装备我们都已经准备齐全。还有一支队伍在边境线上随时听候调遣。你们如果愿意，可以用外籍专家的身份跟我们一起进入湘西。”
我和Shirley杨谢绝了她的好意，执意自行前往。我鼓动胖子跟林芳一块儿，享受专家待遇。他也不跟人家客气，满口答应与林芳一同前往。就这样，我们兵分两路，当天下午就从北京出发，向着传说中的酉水墓进军。
在去酉水的路上，我又做了一些功课，用林芳收集来的资料做了比对，发现关于始皇陵的记叙的确存在不少疑点，其中最出名的就要数西楚项羽三万铁甲掘帝冢的故事。史书记载，项羽当年在巨鹿打败秦军主力之后，带着主力部队浩浩荡荡入主关中。可惜这位居高自傲的西楚霸王一点儿都不明白民心所向的重要性，放纵手下对咸阳进行了血色洗礼，杀子婴、烧秦宫，搞得老百姓大失所望。其中最缺德的一件就是掘始皇帝冢。关于这一点，他的老对手刘邦就做得非常好，人家坚持走基层路线，不动百姓一针一线，还为秦始皇陵设置了”守冢”二十家，从根本上取得了广大群众的支持。
不过，挖皇陵这种事从战略角度上是可以理解的，毕竟打仗打的就是人力、物力、财力，没有银子寸步难行，发死人财的事情在乱世屡见不鲜，就连魏主曹孟德都要亲自册立摸金校尉，专司寻龙倒穴之职，用来为他寻找埋藏在地下的军饷。
可惜事实证明，楚霸王打仗可以，盗墓真的不行，既缺乏专业知识，又没有实践经验，三万大军连挖了半个月，连块棺材板都没找到。项羽隔三差五地上工地视察挖掘进度，每每无功而返，最后他终于憋不住了，亲自扛着铁锹上阵，说要先断去嬴氏之地脉。也该他西楚霸王天生神力，那一铲子下去居然打通了地宫的入口，顷刻间天地变色，一条五彩金龙从地缝中蹿上空中，很快就消失得无影无踪。等到众人回过神来，地上的裂痕早就不见了。后来，坊间纷纷传说那道金龙是嬴政死后的魂魄所化，因为被人泄了地气，所以托生为龙去寻新穴。而骊山墓作为中国历史上最负盛名的帝王陵墓，在之后的数千年中，虽然先后有包括兵马俑在内的大量珍贵文物出土，但是关于秦始皇的真身所在一直没有确切的结论。一想此次湘西之行很有可能就要揭开这个旷古之谜，心里总有一种说不出的激动。
Shirley杨分析说：“秦人的祖先自奉为’凤鸟氏’，发祥地在穷桑，也就是如今的山东境内。而秦国的国都为咸阳，自古就有’龙乡’的美称。假设秦始皇的肉身不在咸阳的骊山皇陵里，那么第二陵最有可能的位置，不应当是湘西这种蛮壤偏僻之地，而是回归本源重返祖先的封地。对于林芳送来的研究报告，我一直不敢苟同。因为能拿出来的证据实在太过薄弱，仅凭一座无名无姓的衣冠冢就得出骊山空坟的结论显然不够严谨。”
我说：“这个问题在北京的时候我就想问，你现在再提这件事有什么用，咱们人都快到酉水了。”
“不，海底墓的存在已经是事实，无论我们如何否认，它都是存在的。我的意思是，不如换一种思路来看问题，比如说那些专家可能被墓室传达的信息误导，错误地理解了酉水墓与秦始皇之间的关系。我们虽然无法将他们的推论全部推翻，但如果说嬴政的真身就藏在酉水墓里那未免太过悬重。一来与史册记载不合；二来不符古制；三来……”
“三来所有资料都是林芳提供的，我们没有见到任何一份原始档案或者相关文物。光凭她口中的专家结论很难叫人信服。”这也是我长久以来最不放心的疑点，Shirley杨点点头，接着说，“考古不是我们的专长，这次去湘西完全是为了还她一个人情，再说她手下兵多将广，我们凡事还是低调的好。”说到此处，她忽然停了一停，压低了声线，“这么简单的道理，王家的人不可能不明白。王浦元这个老狐狸，你我都接触过，绝不是一个吃素的主，我怀疑他让王清正跟着咱们，可能有其他目的。”
我将她说的话反复琢磨了一遍，发现的确很有道理。虽说林芳一直强调是为了抓特务才安排了这次行动，但是未免太过匆忙，几乎是马不停蹄地将我们扯了过来，这其中是不是还有什么我们不知道的情况被她刻意隐瞒了？
我安慰Shirley杨说：“不管她在隐瞒什么，等挖开了酉水墓自然有分晓。你别忘了，我已经将特派员王凯旋同志安插到了敌人的心脏上。一切尽在掌握。”Shirley杨听完笑了笑，闭目养神不再说话。·落·霞·小·说 🍊 w w w_l u o X ia_c o m
我们抵达湘西后的第一站就是清水江江畔素有”汉人谷”之称的茶峒，这个美丽的小镇在古代是西南官道上一处重要的驿站，清水江与酉水相连，上接贵州，下通湖南，每天都有几十条商船要聚集在此处上货下货。司机大哥将我们三个送进茶峒镇之后，什么都没问，很自觉地带着车队离开了当地。
我们来到镇上之后瞬间被迷住了，狭长古朴的街道上到处都是少数民族同胞，随街摆放的土特产更是多得叫人眼花缭乱。我们这三个为数不多的汉人混在人群中反倒显得有些突兀，有几个热情大胆的土家族姑娘还主动上前来向我们兜售手工艺品。王清正似乎是第一次来到如此具有民族特色的地方，整个人都看傻了，见着什么都觉得新奇，走半条街的工夫已经买了一大包土特产。
Shirley杨建议先找一家旅馆投宿，回头再去打听胖子他们的消息。我们先后找了好几家民宿，都说没有空房。王清正扛着大包小包站在街头，郁闷道：“不是说交通闭塞吗？怎么到处都是人，连住的地方都找不到。”
我进了一家叫”顺风客栈”的小酒楼询问情况，柜台上站着一个老掌柜，穿着传统的土家族服饰，叼着烟枪。我还没开口，老人家就摆摆手，用带着地方口音的汉语说：“没房了，最近太热闹了。”我说：“不管住没事，总要管吃。”老人家点头说：“吃的总归是有的，不过都是粗粮。”
我们在大堂里找了一张四角桌坐了下来，老人家很快给我们摆上了水酒跟糙米锅巴。
Shirley杨问他：“老人家，店里怎么就只有你一个人？”
		
				
		