
		他前后两段话的内容差了十万八千里，我一下子没转过弯来，不知道两者之间有何联系。余师傅说：“陈年烂谷子的事，跟你说了也是白搭。总之你要记住，那群日本人都不是善茬，无论他们跟你说什么都不能相信。务必将金鼎毁去，不能让他们得到里头的东西。”
“您这意思，还真有长生不老的仙丹？您这伤也是他们打的？”
余师傅的嘴角抽搐了一下，而后默不作声地倒了下去。我扑上前一摸，发现老头子这次真断气了。
我跟他打认识到如今，说过的话屈指可数。老头临了给我来这么一出，前脚还说着话，后脚就没了，实在叫人备受打击。我愣了很久，迟迟不能接受他的死。角落里的蜡烛烧着，火焰偶尔发出”噼里啪啦”的声响，除此之外，整个世界一片寂静。经历过转瞬间的生离死别，我努力使自己振作起来，脑中拼命思考着下一步的对策。第一个想到的就是余师傅从我手里抢走的包裹，虽然他再三叮嘱说包里的东西不能见光，可我心中还是充满了好奇，总觉得这东西跟他的死有关。再者说，如果此物当真事关重大，那就更不能任它跟余师傅的尸体烂在一起，万一被那些居心叵测的人寻了去，余师傅岂不是白白牺牲，枉送了一条性命。我打定了主意，朝余师傅的遗体庄重地鞠了一躬，然后从他怀里摸出了麻布包。因为他事先关照过此物不能见光，我一时间也不敢轻易打开查看，只将它仔细地收进背包。我不知道余师傅还有没有亲人在世，想着回去之后总要跟考古队做个交代，就把他那只帆布挎包也顺手提溜起来，又将老人脸上的血抹净，为他摆了一个头平脚直的姿势以度后世。
“敬爱的技术导师余师傅，您作为一名普通的地下工作者，这么多年来一直奋斗在事业第一线，为我国古文化工作打下了坚实的基础。现在，您的肉体虽然走了，但精神必将永远伴随着我们。一个余师傅倒下去了，千万个余师傅站起来。我们不骄不躁、谦虚好学，立志做一个新世纪的文物搬运者，在您战斗过的土地上继续挥洒青春和热血，将您的遗志发扬光大。”说完这段之后，我觉得自己已经仁至义尽，眼下唯一能做的就是找到其他人，然后将日本人的阴谋彻底粉碎。我走了两步，又退了回来，对着余师傅再次深深地鞠了一躬，将他脚上的解放鞋褪了下来。
“实在不好意思，回头烧两双新的给您。我这真是急用，您见谅。”我检查了一下自己的双脚，虽然看上去血肉模糊，但仔细清理之后发现没有伤到骨肉，又用绷带随意将脚裹了两圈，塞进余师傅的鞋中，大小刚好。我吹灭了暗室中的蜡烛，贴着那道隐秘的窄道，侧身钻了进去。墙体两侧还沾着余师傅留下的鲜血，也不知道这条密道到底通往什么地方，能不能顺利与Shirley杨他们会合。
我的手电先前已经彻底歇菜，余师傅的包中倒是有现成的手电筒，还有三四根尚未烧尽的蜡烛。因为不知道何时能与大部队会合，为了避免独自陷入黑暗之中，我取了一只玉瓶，朝里头倒了一点蜡油，然后将蜡烛插在中间充当照明器具。
这条密道比我预计得要短，唯一的缺点就是岔路太多，如果没有余师傅沿途留下的血迹，我连下一步往哪儿走都不知道。我脑中回忆着墓室的地图，想将自己的位置与主墓室之间做个比对，可绕了半天，我不得不承认自己已经彻底迷失了方向，根本分不清现在所在的位置。
我在密道里头来来回回拐了十来个弯，最后甚至不能确定自己是不是在沿着余师傅来时的路前进。好在走了一会儿之后就看见了出口，我见外头有数道冷光射过，急忙吹灭了手中的蜡烛，猫下身去悄悄地朝出口处移动。我探头观望了几下之后发现，那些光亮的来源都是人工架设的新型照明设备，左右岩基上各架了两盏，加起来一共四盏，将原本就阴森冷清的墓室衬托得更加可怖。
王浦元来得虽早，可毕竟就那么一队人马，带不了这么多设备。剩下的可能就是日本人，他们来势汹汹、装备精良，如果在此处修建工事的人真是他们，那只能说明一件事：他们还没有找到想找的东西，打算在这里长期备战。我守在密道的出口处，想弄清敌人的真面目，可蹲到最后腿都麻了，还是没有见到半个人影。我在心中不禁打了一个问号：人都到哪儿去了？
根据我的观察，此处应该是一处尚未修葺完毕的耳室，四壁都是未经打磨的天然岩石，下边还有一处巨大的石阶。两壁的冷光灯下边接着小型发电机，角落里还有一堆木头箱，虽然距离太远看不清上面的字，但推算里头装的应该是应急食品。这个耳室眼下完全是一副临时指挥室的样子，照理说周围不应该连个把守的人都不留下。除非他们遇到了逼不得已的情况，不得不将所有人手都调动起来。我又多等了一会儿，确定耳室中确实无人，这才从密道中挤了出来。先前一直横着堵在洞中，我整个人都快麻木了，出来之后忽然有了一种重新做人的感觉。细看之下我才发现，那条所谓的密道原本就是岩壁上的一条裂缝。古时修建墓室的工匠，最后大多逃脱不了殉葬的厄运，所以多半会为自己准备后路。我刚才一直想不通为什么要修这么一条又窄又怪的小道，原来此路本就是鬼斧神工的自然所造，后人不过在大自然的基础上加以利用，进行了简单的加工用以逃命，只是不知道修建这条密道的工匠最后是否顺利脱身了。
偌大的岩洞里不断地有嗡嗡的杂音回荡，我跳下自己所在岩壁，径直走向洞窟中央的石阶。近看才发现，这是一座尚未打磨完成的底座，类似于今天供放佛像的莲花座。秦时的宗教崇拜还没有上升到国民阶级，统治者尚未将宗教转化为统治工具，人们相信神鬼之说更多的是出于对大自然的恐惧和崇拜。黄老之说在秦时受到重视，有很大一部分原因出自当权者对永生的渴望；道教得以发展，部分源自被塑造成偶像供以膜拜的民间神话中的神仙。
我从岩壁向下攀爬的时候，发现了许多开凿、拖移的痕迹，由此推想，这间耳室原本就是一处微型采石场，修建墓室所需的装饰品有一部分就是在这里开采并打磨成型的。
石阶上整齐地摆放着一些书文资料，我拿起来一看，果不其然，都是些看不懂的日本字，还有就是照片和图纸。我在其中一张照片上看到了林芳，她穿着军装，跟一群老外站在海边，远处还有类似瞭望台一样的建筑，估计这就是他们发现海底墓的地方。我拿起图样仔细翻看，确定这里就是小鬼子的临时基地之后，人反倒不那么紧张了。我攀下石阶，检查了一下堆在角落里的木箱，拆开之后大吃一惊，里头装的根本不是食物，而是包裹整齐的炸药。难道日本人想要炸毁娘娘坟？不，根据余师傅的说法，他们的确是在寻找金鼎。那么这些炸药又是做什么用的？正在我犹豫之际，头顶上的冷光灯忽然闪了几下，发出了激烈的电流声。我还没来得及抬头，就听”啪”的一声，整个耳室猛地陷入一片黑暗之中。
灯灭得太过突然，我眼前一片漆黑，不知道到底发生了什么。我摸着木箱迅速地蹲进了它和墙壁之间的缝隙里。为了快速适应黑暗，我闭上了眼睛，等我再次睁开双眼的时候，四周依旧沉浸在一片黑暗与死寂之中。我摇了摇头，意识到自己犯了一个巨大的错误，地下本来就没有光，闭了也是白闭。我想起发电机就在离炸药不远的地方，也许可以过去检查一下情况，或许只是简单的电路故障。可刚一起身就听见脚步声，我屏住呼吸，再次蹲了下去，侧耳仔细聆听周围中的声音。这次脚步声更加明显，又重又沉，空气中不断传来地表砂石摩擦的声音，对方似乎扛着很重的东西，蹭得地面沙沙作响。我缓缓地换了一口气，摸出手枪，试图分辨声音的位置。可等我再次静下心来的时候，发现脚步声已经彻底消失，我的心扑通一声，剧烈地跳动起来。我不敢相信，就在前后不到三秒的时间内，对方能够凭空消失在这间巨大的耳室中，难道这里还有别的通道？我转念一想，会不会是自己已经暴露了，对方也正在黑暗中观察我的动静。我决定以静待动，只要对方还在这间屋子里，早晚会露出马脚。
不知道过了多久，黑暗中始终没有再传来任何动静。我不禁疑惑，灯已经灭了这么久，为什么还没有人来检修？那些日本人都到哪里去了？我无法再忍受这种又闷又憋的氛围，伸手去掏手电，打算一探究竟。
起身之后，我朝着记忆里放置发电机的方向冲了过去，一路上居然意外地顺畅，并未引来任何人的注意。难道我刚才听错了？根本没有人进来过，只是单纯的停电吗？抵达预定目标之后，我蹲下身来，举起手电将周围环视了一圈，并没有发现可疑人员出入。我抛开心头的疑虑，低下头去检查发电机。就在我伸手的一瞬间，耳室里又再次响起了沙沙的脚步声，我此时根本来不及关闭手电，索性站起身来，将枪架在手电上喊道：“什么人？出来！”
低沉的脚步声先是停顿了一下，而后又迅速地朝我靠近。我朝黑暗中发了一枪以示警告，可对方根本不在乎，依旧一言不发，以极快的速度飞奔过来。此时，我在明处，对方在暗处，贸然熄灭手电反倒丢了自己唯一的优势。我打定主意在原地站定，只等对方闯入视线范围就给他来个迎头痛击。眨眼之间，一道黑影晃入手电筒的光圈，我来不及看清对方的真面目，一口气连开了三枪。那人也不躲，顶着枪口径直撞了上来。我高举手电，只见一张扭曲变形的人脸冲到了面前。这一下要是被正面咬伤，那还了得？我顾不上姿势狼狈，弯下腰避开了他的撞击，可手中的电筒也随即被撞得不知所终。
我脑中不断浮现出那张几乎扭曲成一团糨糊的人脸，那家伙的下巴已经完全脱了节，两只眼球蒙着白光，恨不得随时蹦出来，最关键的一点就是，我丝毫感受不到他的气息。那么一大串动作之后居然连半点儿呼吸声都没有，我不禁觉得自己是不是碰上鬼了。
黑暗中我无法判断对方的位置，一边开枪自卫一边连爬带滚地去找手电。那东西似乎不需要光亮就能分辨人的位置，９我唯有依靠远近不同的脚步声与他保持适当的距离。那家伙似乎对火器没有任何恐惧，一直在我身后紧追不舍，我只能不断地变换着自己的位置，可这一来二去之间，反倒离手电越来越远。慌乱间我不知撞到了什么，腰部一阵刺痛，差点儿撂个跟头。我伸手摸了摸，发现周围有一堆木箱，心中微微喘了一口气，看来又绕回了堆炸药的地方。
我侧耳辨听，发现袭击我的家伙又再次消失在空气中，整个耳室里只能听见我自己沉重而急促的呼吸声。一想到对方能在黑暗中将我看得清清楚楚，而我却连对方是个什么都没搞清楚，不禁叫人心急如焚。我先前出的一身冷汗此刻已经变成了浑身的热汗，这家伙要是再不现身，我真怕自己会忍不住发疯。
短暂的静寂之后，空气中开始弥漫起一阵恶臭，我皱起鼻子微微移动了位置，就在这时，沙沙的脚步声再次响起，而这一次的位置居然是在我身后。我浑身一颤，来不及多想，就感到一阵凉风从后颈上”嗖”地吹过。我俯身朝前一滚，脖子上火辣辣的疼，用手一捂，一股潮湿的液体瞬间从指缝间涌了出来。我深知自己这一下伤得不轻，人的颈部没有多余脂肪，缺乏防御，整个后颈部分传来了刺骨的疼痛。颈椎受伤很容易导致瘫痪，不过此刻我可没有闲心去照顾伤势，唯有咬着牙滚到了一边，避开如暴雨般急促的第二次攻击。
		
				
		