
		我摇头道：“不管你信不信，我对那玩意儿一点儿兴趣都没有。我来这里是受朋友所托，现在只想带着他们安全离开。”
“那老夫奉劝你一句，趁早抽身，免得害了自己，更害了朋友。”
他的话听不出是威胁还是劝告，反正我对这老头儿一点儿好感都没有，于是呵呵一笑，权当他放屁了。林芳伤势严重，不宜到处转移，王浦元特意留了两个人照顾她。我问他为什么不让阿三留下，他阴森森地说：“此人另有用处。”
王清正先前向我们透露老爷子的队伍折损严重，现在看来那根本就是子虚乌有的事。才几个月没见这小子，说谎的本事见长，这次居然真把我们给蒙了。我仔细数了一下，除去留守的两人之外，我们的队伍里一共有十个人，其中包括我、阿三以及王浦元自己。自从知道我手上握有关键的凤臂之后，王浦元整个的态度就变了，一路上除了必须下达的命令之外，始终板着脸一言不发，跟全国人民都欠他粮票似的。
徐三因为在隔离室的那番交谈，现在对我分外亲切，他偷偷问我是不是”通敌”的事被王老板发现了。我忙说没有的事，他那是想孙子想的。不过，关于王浦元那段阴沉沉的发言，我始终没有告诉徐三。这小子人不坏，就是胆子太小，知道的多了反而容易坏事。
出了耳室之后，我们顺着墓道一路向前，王浦元对这个地方似乎十分熟悉，每到一个分岔路口，他都能毫不犹豫地选择前进方向。看来，他早就将海底墓中藏匿的结构图烂熟在心。我此刻唯一担心的就是Shirley杨他们的安危。
半个小时的短途跋涉之后，我们回到了最初的大殿。我心里奇怪，他明明说过通往主墓的路不在这里，那现在为什么又要大费周章地将队伍拉回原点？但瞧王浦元那副胸有成竹的样子，只怕这大殿之中另有乾坤。
王浦元的手下训练有素，早早地将大殿中的壁灯、吊盏点了个通透，偌大的地下宫殿眨眼间变得灯火通明，宛如千百年前。”这里跟上次来的时候不太一样。”不知道是不是火光的原因，我总觉得这地方与之前相比变得更加宽广，空荡荡的大殿里好像随时都会有什么东西冒出来一样。🌽 落~霞~小~说~w w w - l u ox i a - co m
“当然不同。”王浦元指着大殿上高耸的石刻銮驾说，“小鬼子已经进去了。”
“你说什么？”我一直以为那支日本考古队已经全数折在墓中，王浦元突发此语，让我一时间无法接受，“他们不是都死了吗？”
王浦元斜了我一眼：“你对他们了解多少？交过手？凭什么轻言他们已经死了？”
被他这么一问，我顿时哑口无言了。回想起来，无论是在夺回营地的突袭战还是深入地下之后的墓中探索，我都不曾与那支日本考古队正面交过手，到现在也只知道负责带队的是一名叫早稻田的男人。
“你跟我上来。”王浦元爬上銮驾，我扣紧背包跟着他徒手攀了上去。这座石銮远看古朴无华，凑近之后才发觉不对劲。
“看出问题了？”王浦元摸着石銮上的花纹笑道，“雕琢细致，花纹巧夺天工，很明显不是秦时的建筑风格。这是后人添置的赝品。”
说赝品不过是相当于秦时而言，对我们这些现代人来说依旧是不可多得的古董家具。
“这墓里藏了太多的秘密。若是一一调查起来，只怕要花上大半辈子的时间。”王浦元命手下敲砸石銮，很快就找到一条隐藏在台阶之下的通道。
“先头不是说最后一条墓道藏在那六扇门之间，９现在这个又是怎么回事？”
“你有所不知，’六道轮回’设计精巧，每启动一次内部的机关就会发生一次变化。我们当时光顾着跟日本人周旋，耽误了进入墓道的时间，现在如果想要再次开启机关……”他扫视了一眼站在我们身后的人，“没那么多人可以拿去送死。”
“我在调查凤臂的时候，偶然从一名说书人手里收到了一本杂谈，其中就谈到了这酉水娘娘坟的事情。书中提到，明时新坟初落，有盗墓者好事，不想却阴差阳错间挖通了这座秦墓。可惜这里机关重重，他们死伤大半，最后只有一人幸免。后来清兵寻踪而至，要开坟掘墓，一来贪图南朝的宝藏，二来要为死去的手足泄愤。当初幸免的盗墓人主动请缨，为他们带路，故意将清兵困死在墓中。也许是他的善行感动了老天，这一趟倒叫他破解了六扇石门间的秘密。那半块凤臂也因此被他带出了娘娘坟。”
“这样看来，石銮也是他后来所建？”
“清兵进入墓室之后大肆破坏，我们眼前的密道就是他们当时开凿而成的。他为了赎罪，事后自愿留在墓中，修了这座石銮，用以堵住密道入口。”
“你早就知道有这么一条捷径，为什么还要牺牲别人，强行去开那六扇门？”
“当初强砸墓室的没有一个人活着出去，先后两批人接连丧命，而盗墓人又留下了开启六道门的秘法。这其中孰轻孰重，你还分不清吗？如果不是时间紧迫，我也不愿意仿效恶贼，坏了先人的一番心血。所以我劝你悬崖勒马，不要再跟下去了。”
我没想到娘娘坟中一波三折，居然闹出过这么多事情，顿时更加担心Shirley杨他们。
王浦元见我执意不走，也不再多说什么，带着他的人径直钻进了墓道。徐三故意放慢了脚步与我同行，他身上挎着医疗箱，头上戴着一顶夜视灯。
“胡掌柜，这是不是找到主墓室，咱们就能回去了？这些人不会跟电影里那样，杀人灭……”
“徐大夫，你看的都是什么电影，杀个人哪那么容易？这墓里危机四伏，他们自保还来不及，根本没时间找你晦气。”
“这就好，我担心了一路。你说，回去之后党和中央能理解我吗？能不能宽大处理？”
“这可不好说。反正换了我压根儿就不会提这档子事。随便找个借口糊弄过去就算了。”
徐三露出了崇拜的表情，对我竖起大拇指说：“胡掌柜果然是过来人，经验丰富。”
这条人工挖造的临时墓道历经数百年未曾开启，一股凉气不知不觉间从我脚底蹿了上来。我边走边在脑中琢磨整件事的来龙去脉，第一个掌握金鼎信息的人是王浦元，可惜当他查到海底墓的时候，已经被林芳捷足先登。之后日本人横加干预，他表面退出了行动，实际却早有谋划，暗地里偷偷潜入娘娘坟。千算万算，他又漏了一步，没想到省里的考古队居然也注意到了娘娘坟遗迹。考古队的存在从根本上影响了他的开掘进度，导致他无法赶在林芳和日本人出现前结束这次行动。那么林芳呢？果真如她所说只是单纯为了抓特务？抑或美国人也盯上了传说中的秦王鼎，觊觎长生不老之术？最让我不解的就是余师傅，他脱离盗墓这个行当多年，到头来监守自盗，落得一个晚节不保，要说是为了钱财，当初大可不必加入考古队。金鼎一事他又从何而知？种种谜团困扰着我，让前路看起来更加渺茫无望。特别是失去了Shirley杨和胖子的行踪之后，我心里越发着急，不知道他们现在身在何处，有没有顺利找到墓室入口。
没走多久前边的队伍就停住了，人群里开始发出叽叽喳喳的吵闹声。我拨开挡在前头的几个人，探头一看，原来在我们行进的通道上莫名其妙地多出来一块拦路巨石。王浦元愣在石头前边，不知道在思考什么。我凑上去看了一眼，发现石头是从墓道上方直接砸进来的，我们头顶上的断层岩已经出现了许多裂缝，不知道什么时候就会有坍塌的危险。
“他们进门的时候使用了烈性炸药。我看八成是伤了地脉才会有巨石滚落。”
“那些浑蛋倒是省事，这种事做多了也不怕遭报应。”王浦元哼了一声，转头喊道，“别傻站着，挖！”
我心说你做的缺德事可不比那群小日本少，这会儿倒说起别人的风凉话了。
“大哥，这地方恐怕不宜动土。”说话的人看上去四十出头，相貌平平，与其他人不同，身上没有带武器，举手投足间透着一股书生气。王浦元指着岩壁上的裂缝说：“我看得见。你做好自己的工作就行，其他的不用管。”
“我没有把握。”那人摇摇头，“这里的地质情况很特殊，断层岩与沙土混合，一不小心就会造成塌方。”
“那我千里迢迢带你这个地质专家来做什么？吃干饭的废物，我们王家一个都不会留。”王浦元言语之间透出威胁之意，那个倒霉的地质专家只好妥协，“非挖不可的话，请给我一些时间做测量，我也只能尽量保证，万一……”
“有’万一’，我负责！”王浦元急着进入主墓室，顿时将众人的生死置之度外。
其他几个人见没走多远就遇上这档子事，不免发起了牢骚。我见他们在角落里聊天，便有意无意地靠上前，想听听他们在聊什么。可这群华裔都是自小在国外长大，他们说了半天，我愣是一句都没听明白。王浦元与那个工程师在巨石跟前研究了好一会儿工夫，我瞅着老头子脸色不对，就上前询问起情况。
“胡掌柜，你来得正好，请你帮我劝劝他，这条路不能挖。”
		
				
		