
		“这你就不懂了，要是想审咱们，就不会把咱们放在一起。我看郭卫国心里有鬼，不像单纯的执行任务。”
“你有什么证据？”
“感觉。”我也不知道这种感觉从何而来，总觉得事情有哪里不对劲，可又说不上来哪里出了问题。
我们有一搭没一搭地闲扯了半天，还是不见有人来问话。我心想难道是想试探咱们，等我们自己聊出点儿什么。那这个郭卫国也太傻逼了点儿。
我绕着帐篷走了好几圈，发现周围十分荒凉，除了站岗的士兵之外连只鸟都没有。我就提议说：“要不咱跑吧，先找到胖子再说。”
Shirley杨果断地否定了这一想法，“把咱们单独丢在这里肯定是有原因的，他们不动我们也不动，看谁沉得住气。”
我一想也是，要审还不早就辣椒、皮鞭一起上了，干吗把咱们撂着乘凉。我掏出一副扑克牌说：“那就娱乐一下，反正咱不急。”
Shirley杨不可思议地看着我：“你随身带着扑克牌进墓室？”
我解释说：“这是胖子的外套里的，我也是无聊刚发现的。”Shirley杨白了我一眼，我笑着打开盒子，一张折得整整齐齐的”豆腐干”随即掉了出来。我打开一看，抬头写着：“致亲密的革命战友林芳同志……”
肏，胖子的情书！我没想到居然有这样意外的收获，连忙招呼Shirley杨过来看。
“老胡，你这样做是不是不太道德？”Shirley杨凑到我边上，指着信说，“这是胖子的隐私，我们是他的朋友，应该尊重他。”
我痛心疾首道：“正因为我与胖子坚定的革命情谊，才迫使我不得不高声朗读这封饱含血与泪的告白书。我这样做完全是为了能够更加深入透彻地了解他，只有更加深入地了解了他，我才能帮助他。试想一下，多少个夜晚，他躺在床头看着窗外皎洁的月光，心中默念着’芳儿，芳儿’……”
“胡八一，你丫死去！”我还没来得及抒发完，帐篷外面就传来了胖子的咆哮声，“你丫成天诋毁老子，看我这次不打死你丫的为民除害。”
我还没来得及反应过来，胖子就呼啸着冲到我面前，迎面给了我一肘子。Shirley杨忙劝架道：“他还没看呢，你别急，别动手。”
我见胖子一手打着绑带，一手紧握着从我手中抢过去的情书，红着脸解释说：“这不是情书，不是情书，是交流用的，主要是想探讨一下今后中美关系的走向，是严肃认真的外交信。”
Shirley杨憋着笑点头说：“你放心，我们都懂，你说什么是什么。”胖子扭头瞪了我一眼，将我从地上拉了起来。我揉了揉被撞的胸口，问他怎么逃出来的。他指着门口说：“我也不知道怎么回事，是他带我来的。”
我抬头一看，原先守在帐篷门口的门卫已经不见了，章副队长笑意盎然地走了进来，而跟在他身后的正是面色铁青的郭卫国。
章副队长嬉皮笑脸地向我们打招呼：“各位辛苦了。具体的情况我都了解过了，小郭太冲动，委屈各位了，哈哈哈哈！公事公办，希望大家不要放在心上。”
俗话说”无事献殷勤——非奸即盗”，要说这么点儿工夫他就把事情的来龙去脉查清楚了，那就是打死我我都不信。这个章副队长给我的印象一向是猥琐的，属于那种凡事不肯吃亏的主儿，现在他亲自把胖子送回来，只能说明他必定有求于我们。我故意拿起架子不去接他的话，反问胖子的伤势如何。胖子说：“还行，骨头没伤着，不过伤筋动骨一百天，暂时不能有激烈的运动。”章副队长的手悬在半空中，见我没有与他握手的意思，只好讪笑着将双手放了下去，在裤腿上擦了一擦。Shirley杨看不过去说我刁钻，然后就问章副队长：“情况如何，王清正有没有招供？”
章副队长见有人肯搭理他，立刻来了精神。他掀开帐篷上的帘子说：“帐篷里空气不流通，咱们上外边说去。”
Shirley杨二话不说跟着他走了出去，我想跟，可又觉得撂不下面子，结果被胖子一把揪了出去。他说：“面子这东西又不能吃，你要来干吗？咱跟上去不为听他放屁，是为了保护单纯的国际友人Shirley杨，避免她被狡猾的敌人迷惑。”我一听他这番自我安慰法，立刻悻然，不得不承认有些方面胖子就是比我强得多。
我走出帐篷之后才发现外头已经破晓了，太阳藏在灰蒙蒙的天空里，偶尔透出那么一丝光亮，别提有多美。郭卫国从始至终没有离开我们左右，我懒得跟他说话，径直走到Shirley杨面前，想听听章副队长在说些什么。
“……大体情况就是这样，现在全仰仗诸位……”
“老胡你来得正好，副队长刚才向我透露了一些营地里的情况，这一夜变化太大，我们低估王浦元了。”
“老王八逃了？”
“不，他把高地给拔了。”
“三十多号人，十几杆枪，被他给拔了？”我扭头看了一眼郭卫国，这小子太英雄了，居然被敌人夺了营，难怪见了我跟见了杀父仇人一个表情，敢情是大营没守住在迁怒我们。郭卫国见我看他，索性走上前来，痛斥道：“土匪！流氓！反动分子！他们那是偷袭！”
我没空安抚他的情绪，急忙向章副队长请教事情的始末。
“太突然了，太突然了。”章副队长强笑道，“昨晚队长跟我讲了去找人的事，说他不在的时候让我注意安抚队上人的情绪，我就把大伙儿集中到了空地上，开了一场赛歌会。后来，有人提出郭班长他们为考古队站岗太辛苦了，应该把他们也请过来参加文娱活动。我觉得有道理，派了两个女队员过去，软磨硬泡了好半天才把郭班长请了过来。后半夜的时候，大家都乏了，准备回帐篷休息，就在这个时候，山里边突然响起了枪声。一开始我还以为是山下的猎户，可转念一想，封山的公文早就发下去了，怎么会有猎户大半夜起来捕猎呢？小郭意识到情况不对劲，立刻让我们向岗哨的位置转移。我们还没来得及出空地，就被一大群持枪的迷彩服包围了。他们武器精良、身手矫捷，头上都戴着面罩，带头的是个精壮汉子……”
章副队长说到后边，声音就开始呜咽了，他停了一会儿，实在说不下去了，就对蹲在一边抽闷烟的郭卫国说：“后边太乱了，还是你来讲吧。”
郭卫国蹲在山头上，眼神锐利得像一匹孤狼，他将烟屁股按在地上，闷声道：“那人上来二话不说就毙了我一个兵，那小子是新进来的兵，我怕他想家才特意……他妈的这帮狗娘养的畜生。”郭卫国一拳砸在地上，“后来那伙人又说外边的岗哨已经废了，想活命就别动其他心思。开头我只当他虚张声势，谁知道他们随即又丢了一袋东西给我，我打开一看全是肩章，这才知道这伙人说的不是玩笑话，他们是认真的。”
章副队长叹了一口气，拍了拍郭卫国的肩膀：“郭班长当时一共带了八个人，佩枪的只有四个。都是血气方刚的小伙，我们队上也有当兵出身的老队员，没有一个肯屈服，上来就跟他们打成了一团。我们几个趁乱逃出了营地，当时我只想着先找到姜队长，就带着他们进了工地，跳下了盗洞。下去之后我急忙封住了洞口，哪曾想一回头就遇上了姜队长，这才知道你们在地底下也遭遇了武装盗墓者。哎呀，当时郭班长就怒了，带着仅有的几个人杀了进去，再后来你们也知道。”
听完章副队长的一席话我才知道，原来昨夜我们进入墓室之后发生了如此巨大的变故。”那姜队长呢，他岂不是？”
“这里是原先我们探测地形时候的小营，已经荒废很久了。姜队长受的打击太大，暂时不要打扰他了。我来找你们主要就是商量一下今后的计划。我们派了两个人下山求救，可半道上就折回来，说前些日的大暴雨已经把山路冲塌了，暂时没法下去。封山的通知早就发到镇上去了，想等别人主动来找咱们恐怕不太可能。但我们队上三十六条人命全都攥在那伙犯罪分子手里……”
“王清正呢？他不是被你们抓回来了？有没有问过他情况？”·落·霞·小·说 🦄 w w w_l uo x ia_c o m
		
				
		