
		我站在原地，这才意识到自己选错了时机，这事要么瞒到底，等大家都脱险之后再说；要么当初一见面就该把林芳的真实情况告诉大家。现在队伍都走到这里才说，大家进也不是、退也不是。关键是我还撒了谎，一开头对大家谎称林芳只是轻伤，从根本上破坏了团队的稳定和信任。
“我要回去。”胖子说完转头就走。Shirley杨喊道：“你上哪儿找她，这里除了老胡，没有人知道耳室的位置。下边全是水，墓道已经被堵住了，你能不能出去还是个问题。”
“管不了那么多了，我得去找她。”胖子异常认真地说，“老胡，画张图给我，我不能留她一个人。”
王清正想劝，给胖子一个眼神喝了回去。林芳说到底差点儿死在王浦元手里，他害怕被胖子迁怒，不敢再多说废话。
我跟胖子认识这么久，知道他的脾气。我取了纸笔，尽量详细地把耳室的位置标注了出来。胖子接过地图，看也不看我，打着手电转头就走了。那一瞬间，所有人都在看着我，跟开批斗会似的。李教授连声叹气说：“你啊你，还是太年轻了。有些事打死也不能说，你懂不懂。”
王清正犹豫了一下，破天荒地说了一句我们意料之外的话。
“我跟他一起去找人。”
“你不找爷爷了？”
“人是我们王家伤的，我不能就这么不管不问。爷爷那头交给你们了，见了他帮我报平安。”
王清正说完就一溜烟地跑了。我瞅着不对劲，胖子去找林芳那是因为革命情谊，王大少跟林芳那是八竿子打不着关系的人，他急什么劲啊？
李教授唉声叹气地把我数落了一遍。我说：“走了也好，前头指不定有什么东西等着咱们呢。”他惊道：“你不是故意的吧？”
“您太高估我了，我还不至于拿别人的性命开玩笑。”
我不敢看Shirley杨的表情，她要是生气也就算了，万一又是那副死活不肯开口说话的样子，我死的心都有了。好在她比较仔细，什么事情都考虑先后。Shirley杨威胁说：“回头再找你算账，眼下既然胖子去救林芳，那金鼎的任务就彻底落在我们身上了。”我说：“余师傅关照过，那东西必须毁掉，虽然暂时还不明白其中的道理，可余师傅豁出性命也要从日本人手里抢回凤臂，这其中一定藏着重大秘密。”
李教授一生痴迷秦文化研究，对这个仅存两代的王朝有着超乎常人想象的热情。当他听说余师傅临终前的那番遗言后，很肯定地说：“金鼎的存在已经毋庸置疑，根据我们掌握的线索来看，勾翼凤臂和秦人金龙都是秦王鼎的重要组成部分，没有它们，这个鼎就不完整。我却不懂为何要毁掉这样一个举世无双的艺术瑰宝。你们两个可不能听那个土夫子乱嚼舌根，金鼎必须上交国家，必须留着做研究。”
我心说，余师傅命都不要了，这玩意儿肯定不能留。就凭您这小身板儿还想跟我叫板，菜了不是一点两点。
古城中道路四通八达，顺着来时的大路一直往前走，我们很快就来到了第二道城门处。Shirley杨左右张望不知道在找什么东西，我问她是不是有什么发现，她说：“难道你不觉得奇怪吗？那么多僵尸，说不见就不见了，前面这座宫殿一样的建筑看着也没有多大，肯定无法容纳如此多的尸体，它们都上哪儿去了？”
她说的这个问题我不是没有考虑过，俗话说得好，眼见为实，此刻我们视线所及之处，连半个僵尸都看不到，实在很难相信就在十几分钟前，就在我们脚踩的土地上，聚集了数百具正在行走的尸体。随着浓雾的消失，它们如同水汽一样蒸发不见，形成了一个困扰我们的重大谜题。我说：“现在想也是白想，不如直接进去一探究竟。万一真是粽子非法集会的地方，咱们就端了它，全当为祖国做贡献。”Shirley杨笑了一下说：“没正经的又回来了。”走着走着，李教授的速度渐渐变慢了，我当他体力跟不上，想上去扶他走一段。老头儿摆摆手说：“不，我只是听见一股奇怪的声音，你们仔细听听。是不是，是不是有流水的声音？”
我说：“你可别吓我，娘娘坟是贴着酉水而建，刚才那通大水就是河水倒灌所致，如果再来一次，墓室可能会撑不住，就此彻底崩塌。”
“不不不，是流水的声音，很轻很缓，不像洪水。”李教授停下脚步侧耳辨听道，“不是幻觉，你们仔细听。”
我心说，您都这把年纪了，哪儿来这么强大的听力。不想Shirley杨也停下脚步，指着脚下说：“李教授说得没错，我也听见了。”说完，她抬头望着远处的宫殿，“声音是从那个方向传出来的。”
我趴下身，用右耳贴着地面，果真听见一股苍劲有力的水脉搏动之声不断地在地下流动。古来藏风聚水之处多是龙穴所在，此处地泉外泄之声透着一股说不出的活力，看来墓主人的棺椁必是压在前方不错。
李教授激动地迎头冲向前方，我和Shirley杨也不甘落后，加快了脚下的步伐，向着寻觅已久的真相跑了上去。不知为何，越是接近主城所在，周围的建筑就越发简陋，到最后甚至仅剩满地的片砖碎瓦，一副被扫荡过的模样。我觉得有点儿不对劲，哪曾想翻过最后一座城墙之后，我们三人几乎被眼前的景象吓得说不出话来。哪来什么主城，哪有什么宫殿，我们眼前只有一片巨大的乱石滩。
“这不可能！这不可能！”李教授站在城池边缘，望着脚下那一片乱石岗，欲哭无泪，“这是唱的哪一出？怎么越活越倒回去了！”
我也觉得不可思议，照理说这个位置上应该是城市的心脏所在，刚才那群粽子也是朝着这个方向集结而来，怎么走着走着路就没了？还冒出来这么一片乱石滩。Shirley杨说：“别慌，流水声还在，咱们顺着声音过去，看看源头到底在哪里。”
“你容我冷静一会儿，这个冲击太大了。好在胖子不在，他要是看见这一出，估计就直接跳下去了。”我目测城池与下边的乱石滩之间有个五六米的垂直距离，上下大概有一个七十度的坡度，如果直接冲下去，无异于自寻死路。我蹲在崖边观望了一会儿，发现在我们脚下不远处有一处独立的巨石凸在山体中间。我对Shirley杨说：“我先下去，把绳子固定在岩石上，你护着点儿李教授，等我准备好了再下来。”
我目测了几个落脚点，然后就开始徒手向着目标处攀爬。下了崖壁之后我才发现，这里的岩石构成与之前墓道中的几乎相同，也就是说，我们又一次来到最初修建开采石料的自然层，见到的是尚未被人工痕迹掩盖的原始地貌。先前我就发现，越是深入主城，建筑群越是简陋不堪，这一点都不符合城市发展的轨迹。一般来说，先有主城然后才会慢慢向外扩展，这地方却是相反的，倒好像是先有外围那些街道古屋，然后才朝着最重要的地方慢慢修建。想到这里，我不禁冒起了冷汗，那些行走的死人，它们不至于都是当地工匠，死后还要按时上班，准点修城吧？我被自己这个滑稽的想法弄得哭笑不得，脚下差点儿踩偏。
Shirley杨在上边喊了一嗓子，问我要不要紧。我深吸了一口，两手一松，直接落在了岩柱上。捆好绳索之后，我朝上边挥手，示意他们可以下来。Shirley杨将自己和李教授拴在一块儿，然后先把老头儿放了下来。别看李教授这把年纪，到底是吃过苦头的人。虽然手脚不太利索，可一点儿也不累赘，很快就爬到了指定地点。老头儿说他当年被下放的时候，天天在山上扛石头，一天下来，肩膀上的皮肉和衣服总是粘在一块儿。现在这点儿运动量跟以前比起来是小巫见大巫。我们闲话的工夫Shirley杨也顺利地落到了岩柱上。我说：“你们先在上边待着，我下去探个路，看看情况。”我转过身正要往下滑，忽然看见远处的乱石滩上亮起一道光斑，Shirley杨眼疾手快，立刻将我们的手电给闭掉了。李教授一开始不明白怎么回事，还准备喊。我”嘘”了半天，他才明白下边出了情况。老头儿视力有问题，眯着眼睛看了半天，郁闷道：“怎么光有亮点没有人啊？下边怎么回事？”
我说：“有亮光本身就是问题。这地方死人才不需要灯，下面那拨非敌即友。”Shirley杨掏出望远镜说：“我看见王浦元了。”
我心肝一颤，急忙从她手里接过望远镜，果真见到王老头儿被人五花大绑，步履蹒跚地在乱石滩上行走，身后跟着垂头丧气的徐三。另外有一队持枪的武装分子，目测人数在七八个左右。
“真是他们，“我把望远镜递给李教授，然后对Shirley杨说，“老匹夫也有今天，那几个八成就是早稻田的人。他们果然没有死，这下麻烦大了。”好在王清正跟着胖子去找林芳，他要是看见眼前这一幕，指不定就直接跳下去救人了。
		
				
		