
		李教授这次也不嚷着要研究沿途的牌坊和壁画了，他和胖子两个人一个折了手一个崴了脚，相互扶持着，没事聊两句家常，倒成了一对忘年交。Shirley杨闭口不谈刚才发生的事，我知道她是怕勾起团队的恐惧，所以也就不再去想其中的种种，一门心思放在赶路上。
冗长漆黑的神道像是没有尽头一样，一直延伸到肉眼无法触及的远方，我们走了半个钟头，脚下依旧是看似没有止境的花岗岩，大家不约而同地放慢了脚步。王清正走走停停，最后直接跟我们混成了一团。
“咱们走了有多久了？一个钟头？四十分钟？”
“从下来到现在一个钟头有了，不过中间来来回回折腾了好几趟。真算起来最多三十分钟吧。”
“那也不算少，“王大少掰了一下手指，“起码两三公里下来了，怎么还没从神道走出去？是不是半道上有什么岔路，咱们错过了？”
“两边都是墙，哪儿来的岔路。继续走吧，自古华山一条道，走到头还怕没路？”胖子扶着李教授满头大汗道，“我们两个伤员都没喊累，你好手好脚的有什么可抱怨的？真是资本主义的大少爷，又专又修。”
我看李教授一大把年纪，身上还挂伤，有些于心不忍，就问他能不能坚持。老头倔得很，一甩手伸出五根手指说道：“别问长征苦不苦，还能再走两万五！”
“好，您老不累，我们就更不累了，咱们继续走。”我原以为最多再走半个钟头就能通过神道进入墓室的正殿，可三十分钟又过去了，依旧没有任何能看到出路的迹象。
“老胡，等等，李教授他快虚脱了。”胖子手忙脚乱地搀着李教授，老头儿身上的衣服湿透了，连睫毛上都挂着汗珠，嘴里一个劲儿地念叨着”红军不怕远征难”。Shirley杨拿起水壶给他喂了水，他喝一半吐一半，到最后瘫在地上，再也走不动半步。
“这有点儿玄乎啊！”胖子指着两壁说，“走来走去都是岩墙，四周的景色也没见有什么变化，你说是不是碰上鬼打墙了？”
我摇头：“以往撞怕了，我沿途留了标记，到目前为止还没有发现重复的记号。”
“可这不科学啊，咱跑了一个多钟头，这就是紫禁城也该溜一圈了。何况走的又是直线。你说暴君嬴政藏个炉子至于藏这么深吗？难不成还跟万里长城似的，延绵到关外去了？”
王大少的体力比起在秘鲁的时候好了许多，但现在的环境又比当时恶劣许多，浑浊的空气，四周漆黑一片，时间的概念在地下被模糊，疲惫感也加倍了，连我都感觉渐渐透不过气来，恨不得立刻在头顶上捅出一片天来。
胖子整个人瘫成了一个”大”字形躺在地上，我让他把背包交给我，他摇头说：“休息一会儿就行了。当年插队的时候咱们为了去镇上看戏，山路一走就是一夜，这点儿路算什么。”
Shirley杨说：“这么长的神道倒是第一次见到，不知道能不能够上世界之最。”
李教授又掏出了他的工作日记本，开始兢兢业业地记录沿途的见闻。欧文可能是我们几个人里边体力最充沛的一个，他恢复能力很好，看样子已经从刚才受到的冲击中缓过来了。他从包里掏出一个望远镜，像煞有介事地观察起前方的情况。胖子说：“黑灯瞎火的，你起什么劲？快别闹了。”王大少说这是他们工厂的最新产品，具备微光夜视功能，比越战时期的红外线望远镜要先进，以后有望打入主流市场。我说：“敢情你们家还倒卖军火？”
他不屑道：“自主研发，流水线生产，运输、销售一条龙服务。这年头倒卖才能挣几个钱？我呸。”
我心说，难怪老王家财大气粗，原来背地里还有这么一手。那么他与林芳的相识必定不是偶然，双方的利益纠缠更不会只有一座秦王墓这么简单。
Shirley杨趁着休息的机会替胖子和李教授检查伤处，又借此帮他们换了绷带和膏药。
“适当休息一下就走吧，歇久了人反而要生锈。”李教授一丝不苟地写完最后几个字，将笔帽套了回去，“娘娘山整体海拔不超过两千米，墓室再大能大到哪里去？神道再长还能通天？我老头子都不怕，你们几个年轻人还有什么可担心的？”
欧文侦查完前头的情况，回来说：“暂时没有发现。”我们补充完水分之后继续踏上了旅程。这一次，李教授斗志昂扬地走在了前头，说要给我们树立榜样，但是很快，他的步伐就慢了下来。到后来，大家连说话的力气都没了，整支队伍出奇的安静，如果不是因为时不时地回头看一两眼，我几乎感觉不到其他人的存在。这种熬人的情况持续了很久，我的意识渐渐变得模糊，走路全靠机械性重复。明明在心中无数次地呐喊”停下来休息、停下来休息”，可身体一点儿都不听使唤。我甚至开始怀疑自己是不是中邪了。
长久的沉寂最后在Shirley杨的叫喊声中打破了。她拉住我，抬起手臂指着自己腕上的表说：“从刚才开始就一直没有走过。”
我不明白她这句话的意思，她又说：“我帮李教授包扎伤口的时候，顺便看了一下时间，当时是凌晨五点整，你再看现在指针指示的时间。”
时针赫然停在五点上。 -落-霞-小-说w ww ^ lU oX i a^ c o m. 
“是不是摔了？”之前的搏斗十分激烈，说不定就是那个时候磕坏了。
Shirley杨摇摇头，她转身问跟在后边的李教授现在几点，老头儿不知道发生了什么事，很爽快地低头看了一眼说：“这才五点钟，大家抓把劲，胜利就在眼前。”
胖子不解道：“怎么才五点？我记得咱们下来那会儿天都亮了。手表坏了吧？”
“胡说，我这块表是全国劳动技能大赛冠军的奖品。我每天都对着广播调时间，可以负责任地说，一秒钟都不会错。”
“您老的意思，咱们已经在地底下待一整天了？现在是下午五点钟。”
“这，这……”李教授自己也觉得不太可能，他疑惑道，“神道就算再怎么长，也不能要花上十几个小时……”
“就算真有那么长的神道，我们也不能一直走到现在。”Shirley杨放下背包说，“正常行走状态下，人类的极限是五个小时。十几个小时的路，别说是您，就是我们也吃不消。”
她说完之后，大家都沉默了，估计都憋着劲儿在思考为什么。恐惧的气氛又逐渐升腾弥漫在队伍中，我一看事态发展不对，急忙咳嗽了一嗓子，开导大家：“从辩证唯物主义的理论出发，时间是绝不会停止的，这一秒的我和下一秒的我，那是完全不一样的我……”
我说完，所有人都齐刷刷地盯着我，像在等待下文。我只好可劲儿地在肚子里搜索与之相关的知识，最后憋出来一套连我自己都不信的说辞：“首先，手表这东西毕竟只是电子设备，作不得准。它作为一个计时工具，完全不能代表时间本身。我们甚至可以假设，墓室里有某样东西正在干扰电子设备的正常运转，这种情况咱们不是没有遇到过。至于走不出去的神道，很有可能就是墓室设计者精心安排的陷阱。自古至今，防盗手段多到匪夷所思，但是细分之后无非两种。要么玩硬的，在墓室中布置弓戟流火、黄沙走石之类的陷阱，从肉体上摧毁盗墓者；要么玩阴的，画符刻咒甚至不惜养鬼藏怪，在精神层面上对敌人进行摧残。”
“那咱们这是？”
“你们是愿意相信时间能停止，还是愿意相信这条神道的长度已经超出了常识范围？”
王清正率先发话：“肯定是后者，前者没有科学依据，世界上不存在永恒的时间。”
Shirley杨说：“非要说哪种可能性更大一点儿，我们只能假设问题出在神道本身。我估计咱们来到这里已经有两个小时以上了，当然，这两个小时到底是现实中的时间还是人体自身的错觉，现在还不得而知。咱们可以现在就回头，或者继续走下去寻找答案。最坏的情况就是回头的路也被堵住了，永远困死在这里。最好的情况则是找到了神道的尽头，顺利到达二号墓中的大殿。”
李教授掏出他的工作日记本，沾了一口唾沫，认真地翻开来为我们解说道：“你们看，这是我从沿途的墙壁上记录、摘描的花纹，到目前为止，还没有哪一段是重复的。这是一个好消息，起码说明咱们走的不是回头路，没有被困死在同一个范围内。”
		
				
		