
		“东西呢？你为什么折回来？”王浦元三句话不离本行，伤成这样还惦记着秦王金鼎。我琢磨着要是说了实话，让他知道金鼎已经交了公，被粽子们抢回去，老头儿可能要跳起来跟我拼命，于是故作紧张道：“你问这个干吗？既然都成了我们的囊中之物，就别指望还会吐出来。”这招十分好用，王浦元的眼睛一下子就亮了起来，他见东西还在我们手上，明白事情还没到不可扭转的地步，八成又在盘算着如何从我手上将秦王金鼎骗走。
我对他们说：“Shirley和胖子已经在出口附近等着，只要能绕出这片古建筑回到当初日本人扎营的耳室，咱们就能逃出去。”我故意省去了林芳也守在耳室里的事，怕老头儿有顾忌。王清正比谁都清楚胖子为了林芳的事曾经跟我翻脸，他怕一会儿碰上胖子会被刁难。我还没来得及说话，王浦元已经开口劝他说：“自己造的孽，他找我麻烦也是应该的，怨不得别人。要怪就怪自己没本事，落了下风。”
我说：“仇再深、苦再大也等出去以后再算，您老再磨叽下去，咱们就只剩死路一条。老实说，我折回来可不是专程当雷锋的。你们要是不走，我就先撤了。”
生死关头，他们脸上虽有犹豫之色，但还是很快就下定了决心跟我一道离开。王浦元行动不便，给我们的转移增加了不少难度。好在刚才我那一番折腾，将屯聚在周围的粽子都引向了悬崖方向，现在雾气又浓，正是逃跑的好时机。
我将探路的任务交给了王清正，然后扶着王老爷子起身。近看才发现老头子的腿伤得很严重，连站着都费劲。我二话不说将他背了起来，三个人在白茫茫的古城中沿着来时的路向着集合点移动。王清正先前跟我们说他来过这地方，我和胖子嗤之以鼻，都觉得这小子被吓傻了。不想他现在带起路来一点儿犹豫的意思都没有，跑得飞快，几乎不用看就能分辨方向。王浦元在我背上轻轻叹了一口气，虽然轻但还是引起了我的注意。我估计他是在自责，按王大少这个速度，如果不是为了照顾老头子，早就绕出去了。不过我可没工夫去安慰一个糟老头子，自从刚才那一群粽子走过去之后，大雾之中已经逐渐变得平静下来，可我始终觉得有什么事情要发生，周围的气氛就像暴风雨前的那一抹平静，压得人呼吸困难。
不知道是运气好还其他什么特殊原因，这一趟我们走得意外顺畅，那些黑影多数都在外围游荡，回到城中之后居然一个都没碰上。王清正停下脚步对我说：“马上就到了，我来背吧。”
我将王浦元放了下来，直起腰板儿，这才注意到已经回到了最初蹲点的破屋。一抹军绿色的物品赫然出现在破屋门口，远远看着像是一块破布，我快步走上前，发现那是我们之前留下的背包。包里的东西早就被掏空了，整个布袋子不知道被什么东西撕得支离破碎，就剩几块破布条堆在一块儿。我担心Shirley杨他们遇上危险，丢下背包追上王清正，让他加快步伐。
“是不是出什么事了？”他托了一下老头，单手指着白雾中一处朦朦胧胧的建筑说，“就是那个吧，我记得附近只有这一栋高楼。”
我眯眼一瞧，果然是事先说好的三层小楼，招呼了一声急忙跑上前去。王清正并不知道我刚才发现了破碎的背包，还怪我不仗义。我内心十分急躁，生怕Shirley杨他们遇上麻烦，眼见着集合的地点近在面前，建筑内一片漆黑，我赶紧扭开手电，四处寻找他们的身影。可到处都被黑暗和寂静所笼罩，透着一股慑人的寒气。我的心顿时跳得更快了，也不等身后的两人，立刻朝屋子的更深处寻找。才走了两步就听见前头有响动，我快步上前，忽然一道光从前头射了出来，当头一照，我下意识地捂住了眼睛。
“你可算来了，想死我们了。”胖子咋咋呼呼地从门框里跨了出来，“你再不回来，Shirley杨就要急疯了。”
“她人呢？”我四下一扫，没有见到Shirley杨的人影，忙问他下落。
“屋里窝着呢。你猜我们找到什么东西了？”
“先别管那个。有人受伤了，咱们出去搭把手。”
胖子皱着眉头说：“这地底下就我们三个，剩下的……算不上朋友吧？”
我没想到胖子这么快就反应过来了，可王浦元伤成那样，如果丢下他们祖孙，无异于间接害人。胖子见我不说话，“嘿”了一声：“怎么着，还真叫我猜中了？老王八？”
我说：“老头儿腿伤了，自己必然出不去。这事可大可小，我尊重你的决定。”胖子愣了一下，挠挠脑袋说：“林芳的事我肯定不能就这么算了。不过乘人之危的事咱不能干，要不然跟这群万恶的资本家还有什么区别。”
这时，屋子外边响起了王清正的叫声，他扯着嗓子喊道：“胡八一，出来帮忙。太黑了，看不见路。”
“妈的，这小王八蛋，都什么时候了还想着使唤人。”胖子笑骂了一句，然后对我说，“你去找Shirley杨吧，我去接他们。”
我想起胖子刚才说他们似乎在屋子里找到了什么重要的东西，答了声”好”就一头钻进了三道门里，将王家祖孙的事留给胖子处理。
走到屋子的最里头，眼前忽然就没路了，这时就听见头顶上传来一阵嘎吱嘎吱的声音，过去一看才发现，在小屋左侧有一截极为隐蔽的楼梯，我拍拍脑袋，这明明就是三层高的建筑，我怎么早没想到还有楼梯。我试着踩了两脚，木头还算结实，不至于忽然塌方。爬到顶端伸头一看，二楼比底下还要空旷，反正我手电所及之处没有找到任何物件。反身上楼之后也没见着Shirley杨，我心说难道还得继续往上爬，她跑到楼顶上去了？
二楼布满了灰尘，角落里的蜘蛛网恨不得将整片屋子都划进自己的地盘。我看了看地上，发现了一大串杂乱无章的脚印，一直沿着木质的地板朝着屋子另一头铺展开来，想来应该是Shirley杨和胖子留下的。我顺着地上的脚印朝前走了两步，果然看见一截楼梯孤零零地藏在黑暗之中。我迅速地爬上了三楼，还没到顶上就听见嘎吱嘎吱的脚步声。我喊了一声，很快就听见Shirley杨的声音从头顶上传来。
“老胡？真的是你！”
“笑话，不是我还能是谁？”
Shirley杨的手从楼梯上头伸了下来，笑着说：“你再不回来，我们可准备去粽子堆里救人了。”
我拉住她的手，使劲一握，大跨步地上了顶楼。三楼与底下几层相比明显矮了许多，边角处没有门窗，一排木质的栅栏突兀地将小楼与外界隔离开来。我刚上去就发现高度不对，只能弯着腰站，心想难道是因为古人发育不好，才会修出这种憋屈的楼来。Shirley杨也微微低着头，她指着靠近栅栏口的地方说：“你过来瞧瞧，这是我们发现的东西。”
我走过去一看，居然是一具半开的棺材，封棺的木板早就烂透了，只剩半截棺材盖半掩半合地耷拉在上边。我信手推了一把，发现里头散着一堆早就发黑的骨头。
“他运气实在不好，我看这副棺材早就被人打开过，尸体一直暴露在空气中不断地氧化，这才有了今天我们看见的这副模样。”Shirley杨分析说，“种种迹象表明，这座坟早就被人挖过，可奇怪的是，随葬品一样不缺，就连我们眼前的这副楼中棺也只是被撬开而已。”
我举着手电仔细分辨起棺中的尸体，发现正如她所说的，早就散落得干干净净，实在无法想象原先的面貌，透过骨头间的缝隙还能清楚地看到尸体底下铺撒的礼器。我问她：“胖子怎么转性了，搁到嘴边的肉他居然不吃？”
Shirley杨说：“忙着去底下接应你，棺材里的东西他可一点儿没动。”
我听了颇为感动，心想还是自己兄弟靠谱，抵住了金钱的诱·惑。Shirley杨继续说道：“我刚才在上边看了好一会儿，发现雾气已经逐渐散了。这地方修得高、看得远。你瞧，原先围满了粽子，现在似乎变得异常安静。”
我凑到栅栏口朝窗外望去，这才发现就在刚才忙于逃命的途中，四周的雾气已经变得稀薄起来，我甚至能看见远处的城墙，那是我们当初躲避洪水的小碉堡。如果能顺利到达那里，离出口就不远了。
Shirley杨大概跟我想到一块儿去了，她信心十足道：“看来当初选择丢弃金鼎是一项正确的选择。有些东西命中注定不该流落到外边的世界。”👓 落·霞+小·说w ww - l uox i a - c om- 
我说：“你讲话的调调儿越来越酸了。既然外头的情况开始好转，咱们抓紧时间脱身才是。差点儿忘了告诉你，我在半道上还捡了两个活宝，这一路有得受了。”
Shirley杨倒不吃惊，问我是不是王家那两个人。我点点头：“杨参谋果然聪明。王浦元伤得不轻，要是留在这里，那也离死不远了。”我怕Shirley杨因为林芳的事心存顾忌，故意将老头子的情况添油加醋地形容了一番。她一向刀子嘴豆腐心，自然不会见死不救，反倒担忧道：“胖子跟他们单独相处，不会出问题吧？”
“那咱可操不起这心。要是出事，也是他王浦元自作自受。哎，你还别说，我们上来有一段时间了，下边怎么一点儿声音都没有。赶紧下去看看，万一真打起来，那可不是闹着玩的。”
我和Shirley杨来到一楼，发现四周静得出奇。她警惕地看了我一眼，然后打了个手势。我和她分左右两路，紧贴着墙壁朝门口靠了上去。我试探着伸头看了一眼，目测之下，外头空荡荡的连个鬼影都没有。我随即大步冲了出去，左右巡视了半天，还是没有找到他们三人的影子。Shirley杨迅速地跑到屋子后头转了一圈，回来之后脸色微白：“一个人都没有。你确定他们两个进来了？”
		
				
		