
		随着类似于钟鸣的震动声响起，整个地下慢慢地升起了惨白的浓雾，我甚至能看见雾气从身边飘过。紧接着，这座死一般的地下坟墓中响起了咯吱咯吱的声响，我对这种声音并不陌生，就在不久之前我还亲耳听到过。棺材在响，这是棺木之间发出的摩擦声。撞击声和摩擦声在我们四周不断地响起，此起彼伏、连绵不断地冲击着耳膜。其他人显然都被这诡异的景象惊住了，大家纷纷捂住了耳朵。李教授干脆连眼睛都闭上了，一个劲儿地往墙角靠。
我平生还没见过这等景象，心脏跳得厉害，不过脑袋还算清醒，不至于被吓疯了。这样一看，那个日本人估计早就见识过墓室中恐怖的景象，否则也不至于被吓成这副鬼样子。胖子低头看了一眼门外，然后转头爬了过来：“这么大雾，怎么办？”
我说：“这都什么时候了，谁管它从哪里冒出来的。乖乖闭嘴，指不定还要出什么幺蛾子呢。”刚说完，就听见咔嚓一声类似骨头折断的声音，浓雾中出现了一道又高又瘦的身影。我和胖子立刻捂住了口鼻，不敢多做喘息。那东西离我们极近，因为四周全是雾气，只能看黑影的大小来判断距离。一瞬间，我全身的感官都被调动了起来，越是告诉自己不要在意，视线越是无法从那怪物身上抽离。眼见着那东西一步一步地靠近我们，我已经做好了先下手为强的准备，管它什么东西，先来一梭子打穿了再说。Shirley杨似乎看出来我的意图，强按着我的手，然后指了指门外。
胖子离门最近，偷偷看了一眼，然后果断地缩了回来，对着我拼命摇头。他们两人同时阻拦，我一时不知如何是好，眼见着那东西逐渐逼近。隔着那层冰冷的雾气，我能清晰地看见正在行走的尸体全貌。不同于平日见到的僵尸，它虽然四肢僵直，全身的皮肤血肉已经干枯脱落，但依旧在以一种近乎于直立行走的姿势踉跄着朝前迈进，身体不停地左右摇晃，像喝醉了酒一样。
原本我已经做好了放手一搏的准备，哪知道那家伙的目标根本不是我们几个，他径直从我们身边跨过，缓慢而又坚定地迈出了大门。直到尸体彻底消失在大雾之中，我才重重地吐了一口气。大伙儿不约而同地屏息凝视，虽然都在为眼前的景象感到恐惧和惊奇，但是没有一个人敢随便说话，生怕引起那怪物的注意。胖子悄悄地拉了我一把，示意我朝外看。我两手撑在地上，小心翼翼地半趴着探出身去。虽然心里已经做好了准备，但依旧被外头群魔乱舞的景象吓得够呛。在我们身后一墙之隔的大街上，白雾缭绕，雾气中到处徘徊着黑色的身影，无一例外都是那些正在行走的尸体。我目光所及之处，黑压压的一大片僵尸，它们似乎被什么东西牵引着，都在有意无意地朝着主城方向迈进。我这才意识到一个问题，这些埋藏在地下的古屋里所藏的并非只有日晷，看来每一户都暗藏着棺木，就像我们之前看到的那一具一样。如果我的推测没错，那具连骨头都已经散架的骷髅此刻也正在拼命地挣扎起身，想要加入到这场死人的盛宴中。这样一想，刚才听到的摩擦声和撞击声就都有了解释，墓室中必然还有其他尸体与我们发现的那具一样，已经丧失了物理行动的能力，光凭着一股不知名的力量在迫使自己行动。
我身后忽然被人轻轻地拍了一下，差点儿大叫出来。回头一看，胖子也趴在地上。他满头大汗，一把将我揪了回去。我坐定之后才发现自己也好不到哪里去，后背上的汗已经将衣服完全粘住了。就这样不知道过了多久，浓雾渐渐散去，原本被脚步声充斥的古镇再次安静了下来。王清正和李教授呆呆地坐在原地，看那模样估计还未曾从冲击中缓和过来。Shirley杨探头观察了一阵，长喘了一口气说：“别发呆了，从现在起还有十二个钟头的时间供我们行动，大家快！”
“这位日本友人刚才说的就是那些东西？”我指着还蜷缩在一旁的疯子问。
李教授情绪更加激动，瞧那样子恨不得把眼前这个疯子生生剖开来查个明白才能满意。我说：“你激动也没用，人家连母语都说不清了，你这样反而会吓着他。”李教授这才意识到自己失态了。
胖子那厢还在大喘气，我说：“你没事吧？”他一把拉住我：“快啊！抄家伙，刚才那么多粽子飘过去，现在棺材肯定都是空的，千载难逢的好机会。”
“你不关心关心粽子开会的事？”
“它们乐意开开去，我又不拦着。”胖子见怪不怪道，“现在我们需要的是狂风扫落叶的气势，一鼓作气冲进去，把那些个明器和陪葬品一网打尽。”🐕 落·霞*小·说· L u ox i a · c om
“有那个闲工夫，还不如调查一下刚才到底是怎么回事。”王清正心有余悸地指着地上的疯子说，“这家伙说，他被困在这里很久了，同伴接二连三地都死了。我看他应该比早稻田那批人、比考古队那批人更早找到这座古墓。”
我上前翻看那人的衣兜，想寻找一两件能证明他身份的东西，可惜这家伙的衣服早就烂出洞来了，别说证件，连块完整的布料都没有。
“他身上这块是裹尸布。”我试着从他身上把毯子扯下来，他死活不肯撒手。我只好作罢，回过头来询问Shirley杨。
她正色道：“他吐词不清，脑袋又有问题。当时我只听懂一句’有鬼，在十一时’，我原先就对日晷的事抱有怀疑，所以他一开口我就感觉事情不对劲，还真叫我猜对了。你们都听见那声巨响了吧？我也不知道那是什么东西发出来的，听着像是报时的铜钟，估计就在前头，这事还是调查清楚的好。”
王清正蹲在地上又试着跟那人沟通，说了半天，对方这次一点儿反应都没有。王大少泄气道：“估计又吓傻了。也不知道他被困在这里多久了，说不定这些僵尸每天都会来这么一出，怪不得被吓成这样。”
“别管他，现在古城比想象中危险，看它们行动的方向是主城没错，看来必定有大伙儿藏在里头。我觉得再走下去危险性很高，你们没有做好心理准备的，自己留下。”我说的都是实话，刚才的场面实在壮观过头了。我生平第一次见到如此多的粽子，一旦它们开始攻击，别说我一个人拦不住，就是这里所有的人加起来都不够它们塞牙缝。
王清正坚持说老头子还在里头，他不能退。李教授立马跟着喊道：“我更不能走，这些都是国家宝藏，属于政府的财富。我要留下来，我要保护它们。”
我心说，回头等它们把你叼去了，看谁保护谁。不过，几个老少爷儿们没有一个肯就此罢休，个个摩拳擦掌，欲与青天试比高。我说：“行吧，既然大家有斗志，那再好不过。不过丑话说在前头，命是自己的，出了事怨不得旁人。”强烈的直觉告诉我，群尸会集的主城之中一定藏有金鼎的下落。我站起身来，拍拍泥土，又看见躺在地上的”国际友人”，心里犯难。疯不疯倒是其次，好歹算一条人命，万一撂在这里出了纰漏，似乎有点儿过意不去。
Shirley杨见我愁心，立刻说：“他在古城里躲了这么久，各处设施都比我们熟悉，再多藏一会儿也不是问题。再者说，他对我们敌意未消，硬带着他对双方都没有好处。不如事后再来接他比较安全。”其他人听了也觉得颇有道理，我们便给他留了水和食物，然后继续朝着主城行进。
因为发生过群尸集结的事件，大伙儿的精神都紧绷着，生怕一不留神从哪里冒出来一只。胖子问我：“好好的城里哪来这么多粽子，当初建城难道就是为了圈养它们？”
他问的问题我不是没有思考过，可想来想去，一点儿头绪都没有。”正常人哪会圈这么多粽子藏在地下？何况如我所见，棺木都是被封藏在钉死的房间内，尸体本身也做了防僵的措施，与其说有人刻意把粽子集中圈养在此处，还不如说是某种不可抗拒的力量将它们封存在了地下。否则何必又上木条又上麻绳，直接丢在大街上让它们跑呗。”
胖子听了觉得有点儿道理，然后不知为何扑哧一声笑了起来。我说：“你这是吓傻了吗？有什么可笑的。”他边笑边摇头道：“我就是在想，咱们这算不算到了阴曹地府。你看啊，到处都是死人，它们没事还会定点集会，就差去食堂吃大锅饭了。”
“你这个想法要不得，要是全天下的死人都这副德行，那活人还怎么办。阴阳相承，生死循环才是自然界的法则。死后不眠不腐，硬着一口气到处作怪，于人于己都是缺德事。”
“瞧你这意思，合着人家整座城里都是缺德鬼。”
“我倒没有你说的这个意思,从理论上来说，咱们才是侵略者。你想啊，千百年来人家都在地底下这么走来走去，既没有妨碍新中国的成立也没有影响全国粮食产量。咱们要是不来这一趟，这辈子都不知道世上还有这么一个地方。所以，我的理论是：人不犯我，我不犯人。人家毕竟已经死过一次了，咱们能尊重的地方还是要尊重，实在要动手的时候，那就绝不能手软，誓要打到它们再也爬不起来为止。”
“拉倒吧。你刚才又不是没看见，黑压压的一片人山人海，每家每户出一个壮丁，都够把咱们给围死了。反正我已经准备好了，不行就跑，留得青山在，不怕没柴烧。”
胖子居然会说出临阵脱逃的话，特别是在即将找到棺椁捞着明器的前夕。这多少让我有点儿意外，同时也让我感觉到此行的压力甚重。
Shirley杨一直在边上默默地听我们对话，她咳嗽了一声，插上前来说：“我比较担心的是其他人，比如王浦元，还有你说的那个医生。他们没有找进来是最好，可刚才那一出，如果他们闪避不及，恐怕现在已经……”她说着看了看走在最前头的王清正，“这小子是个暴脾气，我怕到时候一发不可收拾。”
如果不是她细心提醒，我几乎已经忘了王老头儿的事。不仅如此，还有林芳，她受了重伤被留在耳室里，照顾她的都是王浦元的手下。可眼下，王家的人早就作鸟兽散，那林芳呢？她一个人在耳室中会不会有危险？想到此处，我不禁停下了脚步。Shirley杨问我怎么回事，我不敢犹豫，将林芳的事说了出来。胖子当场就怒了，上来一拳直接揍在我脸上。Shirley杨也没拦着，她不可思议地看着我，然后质问道：“这么大的事瞒着我们，林芳有个三长两短怎么办？”胖子红着眼睛又要扑上来，王清正和李教授合力扯住他，反被胖子推倒在地上。
		
				
		