
		内城比我想象中简陋许多，除去一些石雕泥塑之外，建筑大多是由木质料构成。”大家离建筑物远一点儿，我刚才看到好几处坍塌的房屋，这里年久失修，很危险。”
Shirley杨边走边朝废弃的房屋里观望：“这里不像有人居住过的样子，你们注意到没有，所有的建筑都只有门没有窗，而且屋门大开，没有门板照应。”
“要不进去瞅瞅，反正也不上税。”胖子兴致勃勃地想要进屋一探究竟，被我拦了下来：“咱们来找金鼎，不相干的地方就算了。”
“你又没找，怎么知道不相干，万一金鼎就藏在屋里呢？”胖子不服，非要探查一番。李教授劝道：“我对这些民居很有兴趣，我俩一起进去看看。你们在四周转一转，待会儿门前集合就是了。”说完，两人也不等我的回复，径直就进了一栋黑漆漆的木质民宿。
我向Shirley杨抱怨道：“又不是观光旅游，这一老一小也太随便了。再说，现在连敌人的位置都不知道，愁死我了。”
Shirley杨说到处看看也无妨，就当熟悉环境。她走着走着，不紧不慢地拿出一本蓝面日记。我说：“你什么时候也有这个习惯了？”她瞥了我一眼：“不是日记，是草图。我刚才在城墙上边大致观察了一下，画了张草图。你过来看看，我标的位置有没有问题？”
我没想到她会如此细心，走近一看，果真是一张速写图。她伸过头来，用铅笔标注了一下：“这里是我们的位置。这座城呈四方形，我们所知道的正门只有一个，就是刚才扎营的地方。顺着左边楼梯下来之后一路往前，就到了我们目前所在的位置。但是这旁边还有三条路不知道通往什么地方。”
我接过铅笔打了一个箭头：“那就按着顺序，一条一条来，看看这条路尽头是什么地方。我总有一种感觉，这里与娘娘坟一点儿关系都没有。也不知道为什么会建造如此怪异的地下城。”
“我倒不觉得这是一座单纯的地下城。首先，从这个面积上就说不过去，虽然看上去大，但充其量就是一座村子，可内部建筑又颇显宏伟，明显在模仿城市。我更觉得这里像一座微缩模型。”
Shirley杨说得不无道理，可是古代生产力落后，这里又是偏远的湘西地区，谁会耗费如此大的人力、财力，建造一处不能居住的微型城？我们两人做了许多设想，最后还是毫无头绪。王清正这一路比往常安静了许多，我想到头疼，他就默默地蹲在了一边。我和Shirley杨对视了一眼，不知道大少爷又闹什么脾气。
我走上前问：“这才走多久，你又怎么了？”
“这个地方我来过。”
我看着他，一阵无语。
“你那是什么眼神？我没疯。”
“王大少啊，我知道你最近不顺。不要灰心……”
我还没说完，那小子就怒了，直接跳起来推了我一把，我本来就半蹲在地上，差点儿当场摔倒。Shirley杨以为我们要动手，忙上前问怎么回事。她将我拉了起来，回头质问道：“王清正，你这是干吗？”
我说：“没事，小孩子闹脾气。王大少说这地方，他来过。”Shirley杨愣了一下，然后扭头询证：“你说什么，你来过这里？”
王清正痛苦地闷哼了一声，先摇头，随即又点头。我们被他弄糊涂了，恨不得自己撬开他的脑袋瞧个明白。
我见他吞吞吐吐不肯说话，只好压下火气，安慰道：“有什么话你可以直说，咱们认识这么久，好歹算半个朋友，而且你爷爷出事我也有部分责任。”
王清正有些结巴，似乎不知道该怎样形容。”我也不记得在什么地方看到过，反正越看越眼熟。你们不知道，就在下城楼的那会儿，我甚至觉得那条楼梯曾经走过很多遍……”
他来来回回说了半天，没有一句重点，净是些感觉层面上的东西。Shirley杨问我有何感想，我说：“他一路上受了不小的挫折，又是第一次深入这么大的墓室之中，产生这些错觉情有可原。这小子的精神状况让人担忧，再这样跟着我们走下去，可能会引发一些大家都不愿意看到的意外。”
“你的意思是把他留下？”
“问题就在这里，我们不能把他独自丢下不管，必须找个人照看他。”这个时候，我无比怀念那个白人兄弟欧文，要是有他在，我们也不必带着一个拖油瓶继续地下行动。
“那可不好说，王家找来的人别的本事没有，添乱都是一等一的高手。不过有一件事我一直放不下心，他们留在城外的人少说也有七八个，不可能这么容易就全都死于洪水。可自从我们救了人、上了碉堡之后，连半个人影都没看见。既没有发现活人的踪影，也没见先头部队回来找人，这事未免太奇怪了。”
我又想起王浦元之前说过他与小鬼子的考古队交过手，对方实力不差，害得他险些吃了大亏。如果真像他说的那样，那么这伙人肯定没那么容易死在下边。我问Shirley杨那群人什么时候进的城。她回忆了一下说：“大概比我们早四十分钟。”
“这时间未免也太长了点儿，先头部队说好了只是去探路，不管情况如何都应该回来知会一声。何况洪水动静那么大，他们就算身在内城也不可能一点儿感觉都没有，居然去了那么久都没有动静。依我看，很有可能出事了。”
我个人倒不在乎早稻田那帮家伙是否安全，老实说，他们死光了最好，省得给咱们一路添堵。不过我也清醒地认识到，一场大水不可能让一支二十人的队伍全数消失，古城中必然有什么奇怪的地方将他们牵制下来，使得头尾无法相顾，最终失去联系。Shirley杨的推论使我警觉这个地方并不像看起来那么安静祥和，眼下必须将胖子和李教授赶紧找回来。
我拍了王大少一把，告诉他我们要去找人，让他别再想那些有的没的，专心跟上队伍。他叹了一口气，无奈道：“跟你们说了也是白说。走吧走吧，找人去。”
原先李教授跟胖子当着我的面进了一栋木质结构的建筑物，可一眨眼的工夫，我居然无法从诸多房屋中分辨出他们到底进了哪一栋。Shirley杨眨了眨眼，四周看了一圈说：“奇怪了，刚才明明就在眼前，我记得门前还有一尊碎掉的石像。”
王大少挠头郁闷道：“每一栋看起来都差不多，破破烂烂的，连窗户都没有，他们进去查个屁啊！”
“你还好意思说，要不是为了劝你，我们也不会在不知不觉走出这么远。”
Shirley杨取出蓝本，我们三人围了上去。”你们看，这是起点，咱们沿着直线下来，应该没有走远，不会超出这一片范围。我记得那是一座三层双开建筑，咱们多留意一下，应该很快就能找到。”
“还是Shirley小姐靠谱，“王清正损起人来精神百倍，“你不是说门前有石像吗？那就更好找了，这事包在我身上。”
有了搜索目标之后，我们很快就在回头的路上找到了那座古建筑。”错不了，你们看地上的石像，我记得李教授进门前不是喊什么’文物要保护’吗？肯定在这里头。”王清正自鸣得意，一边喊着胖子的名字一边大步跨进了古屋。我和Shirley杨见他心情好转也不由得松了一口气，跟着跑进了屋子。
建筑物内部比我想象中要简单许多，要什么没什么，简直就像一座四面围墙的巨型棺材。这下我更加肯定之前的判断是正确的，当初建造这个微型城不是为了居住生活，而是出于别的什么目的，一般来说与宗教脱不了关系。
“怎么到处都空荡荡的，跟鬼屋一样。”王清正随手拍了拍房梁柱，弄得周围灰尘四散，我们三人呛了一脸的灰。Shirley杨摇头说：“这地方应该很久没人来过了，到处都是灰。按李教授那个性子，一定会把房子里头摸个遍。咱们再找找，可能不是这里。”
“不会吧，这条街道上三层建筑可不多见，唯一符合条件的也就只有眼前这座了。”
我朝屋子深处看了一眼，发现这是一栋三进三出的大宅。”再找找吧，里头还有路，看起来地方不小。”我随即又喊了几嗓子，可惜空荡荡的屋子里连个回音都没有，更别说是胖子他们的身影了。
Shirley杨打着手电走在前头，我将王大少推到中间，自己主动站到了队伍后面。仔细一想，这好像是最近养成的一个坏习惯，也不知道自己什么时候就自动自觉地成了负责垫底的那个。入了第一道门之后，视线忽然变得开阔起来，仔细一看，原来是一座院落。小院中有墙有井，另外有一道小门通往后屋。王清正道了声”奇怪”，四处转悠了一下，笑着说：“这可怪了，明明是座埋死人的坟墓，弄出这么多花样来是打算做什么？”
我的视线被院落里一处奇怪的装置吸引，情不自禁地靠了上去。那是一尊圆形石盘，斜靠在枯井旁边，凑近之后才发现石盘上刻有许多铭文。我将Shirley杨叫了过来，让她分辨这到底什么玩意儿。她面色凝重道：“虽然已经破损严重，不过从形状来看，这是一尊圭表无疑。”
圭表就是”日晷”，一种古代计时工具。可众所周知，日晷是依靠太阳的位置变换来计时的，这里离地面有上百米，别说太阳光进不来，就算进来了，也不可能照透石顶建筑，射进这密不透风的小院子里来。
最不该出现的东西出现在不该出现的地点，我们三人几乎同时倒吸了一口凉气。王清正质疑说：“会不会是你们认错了，这说不定是个磨盘。”
“你家的磨盘上刻字？石盘上的圭针已经断了，这东西年头不短，估计从建造这座地下城的时候就有了。只是不知道为什么会在死人坟里埋这玩意儿。”逝者如斯夫，死后的世界当然不会再存在时间概念。以往我们熟悉的陪葬物品不外乎两样：要么是墓主人生前特别喜爱且常年携带的；要么是价值连城又具有一些纪念价值的。这又不是远古时代，尽挑些锅碗瓢盆下葬。这圭表出现得毫无逻辑可言，大家难免会奇怪。
		
				
		