
		“有力气省着点儿进棺材里再说。半个钟头之内取不来东西，我就把棺椁重新堵上，这二位也留在墓里给你陪葬。”
“你不怕老子跑了？”
“我跟你一起进去。”
我一听竹竿子摆明要一路监视到底，心情顿时变得复杂起来。我原本打算进入棺椁内部之后找机会将随行的日本人解决掉，然后等待Shirley杨的信号，里应外合将外头那一帮人制伏。没想到竹竿子居然要跟我一起涉险，这家伙警觉性高，身手也不差，想从他手底下讨便宜那可不是容易的事。最糟糕的就是他将王浦元和徐三留在棺椁外，明显是以他们两人的安全当作要挟，防止我进入棺椁之后有所异动。
王浦元原以为这一行也要将他计算在内，不料竹竿子突发奇想，彻底破坏了我们的计划。我安慰老头说：“这样也好，他跟我进去之后，剩下的都是些外强中干的货色，你逮准机会，能跑就跑吧。”我没敢告诉他Shirley杨和李教授就在附近，害怕救人不成反而将他们牵连进去。我们说话的工夫，泉眼已经悄然平静，棺椁重重地砸在礁石上，发出了震耳欲聋的闷响。早稻田等人早就迫不及待地取出了家伙，在竹竿子指定的地方开始凿掘工程。
我看了看四周的崖壁，没有发现Shirley杨他们的踪迹，不过那些留守的暗哨也没有跟上来，这至少说明Shirley杨和李教授尚未被发现。
早稻田带着手下迅速而熟练地在椁壁上凿出了一处洞隙。”木质层太厚了。一层一层地打进去肯定来不及，我们能做的只有这么多了。”说完，他看着竹竿子，等待下一步指示。
我忍不住插嘴问：“既然如此，为什么不从上边打进去？棺椁虽厚，棺盖只有一层，从正中央打进去不是刚好直入棺木中心的位置吗？”
早稻田意味深长地看了我一眼，语气意外的和蔼：“年轻人，你就这么肯定金鼎在棺木中央？”
我说：“这个自然，棺椁棺椁，外层的椁木层不过是用来保护最中间的那层棺材的屏障，随葬品岂有不在之理。”
“我听说你是林少校找来的帮手？”他话语间透露着一股鄙夷之情，我心说完蛋了，林芳肯定又背着我们偷偷按下了不少情报，这会儿叫小日本当场抓包，丢人丢到外国去了。
我默不作声，他哈哈大笑，然后转头问竹竿子：“这就是你一直说的’大麻烦’？言过其实，言过其实。我看他根本什么都不知道。”
竹竿子面色不悦地对我说：“你这次不是一般大意，算我看错对手了。这棺椁分九层，层层相扣、暗藏杀机，如果强入很有可能会触动机关，到时候说不定整个墓室都会爆炸。金鼎的位置我们还不确定，必须用最原始的方式，以人工亲自去寻找。”
我指着被强行卸下的那半截黑漆椁木说：“既然有危险，你们为什么还要强拆？”
“我们的工作到此为止，下边该看二位的本事了。”早稻田并没有正面回答我的问题，他将王浦元与徐三推到了一旁，威胁说，“记住，只有半个钟头。”
我不愿意就此屈服，执意与他讲条件：“我和王老先生有合作的经验，既然大家都想早点儿找到金鼎，让他跟我同行才是上上之策。”
竹竿子果断地拒绝了我的条件：“你那点儿心思我还能不知道？这二位必须留下。八一兄，咱们还剩二十五分钟，你走还是不走？”
说话间，那几个日本人齐刷刷地拉开了保险栓。王浦元默默地朝我摆手。我连吸了两口气，强按下心头的怒火，劈手夺过自己的背包，从里头掏出手电，然后大步跨上了礁石。竹竿子紧随我来到了棺椁前，临走前叮嘱早稻田说：“不管发生什么，时辰一到，送二位上路。”
早稻田似乎有什么顾忌，再三询问是否需要派人跟着，竹竿子这家伙说话一如既往地不留情面。”你们跟下去也是白白送死，盯好这两人才是你们的工作。”
早稻田的脸色唰地白了，硬挤出一道苦涩的笑容对竹竿子说：“那就祝你马到成功。”
竹竿子却不跟他客气，直接掉头钻进了棺椁之中。我向王老头儿道了别，然后紧跟着竹竿子的脚步一头迈进了漆黑无涯的巨棺。
以往我们也曾遇到过层层棺椁的情况，但从未直接深入其中，大多自觉避免发生直接进入棺椁的情况。盗墓的关键所在是那些价值不菲的陪葬品，摸金校尉的原则又是”取之有尽”，往往挑几件称手的回去也就罢了。正所谓”好借好还，再借不难”，若是将明器都搬光了，不但无惠于后人，更得罪了墓主人。如此两头不讨好的事，但凡脑袋正常一点儿的均不敢轻易尝试。所以，这种情况一般破个两三层，取些能换钱的明器也就心怀感激就此退去。除非有必须的理由，很少有人会去叨扰墓主人的尸身。当然，也不乏遇上抠门儿的，一个人守着偌大的墓室，弄上三四层棺椁，却将随身物品统统塞进了内层棺中，那盗墓者就不得不亲自动手从尸体上找油水。所以，当竹竿子决定要层层突破寻找金鼎的时候，我整个人顿时有些不知所措。先不提可能遇到的危险，光从时间上讲，想在短短二十多分钟内突破厚达九层的屏障，简直犹如痴人说梦一般。可外头两条活生生人命被他们捏在手里，就算再怎么困难，我也只能迎头硬闯。
初入椁木内部，我的第一感觉就是闷燥，第一道椁与第二道椁之间仅隔了半米的距离，从外边看的时候虽然能很直观地感受到棺椁的长度大概在六米左右，但一旦进入了漆黑的空间，那种距离感顿时被拉长了不少。因为窄小拥挤的关系，手电光所到之处被照得花白一片。我喊住竹竿子问：“有没有准备防毒面具？这里头的空气质量太差了。”🍐 落`霞-小`说ww w ，l u ox ia ，c o m
他转过头来随手丢给我一面纱网式防毒面具，我见他自己早就戴上了面具，心中愤愤不平，合着老子要是不开口，他还不打算拿出来。
我一直想不通竹竿子为什么执意要逼着我跟他一同入棺寻找金鼎，别看此人平时默不作声，实则非常自负，照理说应该是那种情愿独自涉险以此证明自己能力不凡的狂徒。这种人不会明白团队合作的重要性，光看他对早稻田等人的态度便可知一二。我戴上面具，紧紧地追在他身后，棺椁内部闷热无比，没走几步我的嗓子已经开始冒烟了，这绝不是什么好兆头。封存了数百的棺椁，就算里头没有尸体，空气质量依旧叫人担忧。但是我现在已经没有退路，别提门口那一群持枪之徒正虎视眈眈，光对付眼前这个竹竿子就够我忙活一阵子了。唯有尽快找到金鼎才能换得转机。
我们连拐了两个弯，再回头看的时候已经找不到来时的那道缝隙了。我说：“这个路线有问题，四方形的棺椁里头怎么可能出现两道连续的弯道，这不是越转越乱吗？”他也停住了脚步，四下张望起来。
我蹭到他前边，看了一眼前头的路，明明是一条笔直的道，再回过头一看，还是一马平川，根本没有弯道。竹竿子说：“这是九龙回头的格局，峰回路转，处处是路，但是虚实之间，真正的通道只有一条。我们要把它找出来，否则越走越乱。”
		
				
		