
		胖子回头看了一眼，小声道：“你看其他物件，不是太大就是太沉，就这编钟刚刚合适，我也不拿他别的，就顺一个零件，权当这一趟的辛苦费。老胡，要不你也卸两个，回头说起来就当土特产呗！”胖子说着就伸出手去拆，不想动作太大，“咚”的一声脆响，钟铃应声落地，回音久久不散。
李教授一下子跳了起来，指着我们大骂：“你们这群小兔崽子，这是国家的东西，谁让你们乱碰了？”他连滚带爬地冲了上来捡编钟，老头儿情绪太过激动，一不留神蹿到了钟架底下。顿时，整座编钟都被他撞得左摇右摆，满架子的乐器不断地碰撞发出杂乱无章的声响。眼看编钟摇摇欲坠就要砸到李教授，我哪有闲工夫分心，急忙用背脊顶住了钟架，无奈这玩意儿死沉死沉的，地面又滑，我刺溜一下差点儿顺势倒了下去。好在其他人反应快，合力在第一时间稳住了钟架。我见李教授还趴在地上，怀里掩着编钟，忙上前扶他起身。老头儿抬头看了我一眼，拖着哭腔说：“碎了，都碎了。我听见它咔嚓一声……”
我知道他说的是怀里的编钟，就安慰说：“您先爬起来，咱看看它碎得厉不厉害，说不定还能抢救一下呢。”
李教授哭丧着脸将捂在胸前的手慢慢移开，我们几个人围上前一看，全都傻了眼。哪有什么编钟，一地的碎骨，仔细一看居然是颗骷髅头。王大少不知道受了什么刺激，大叫了一声，冲上前来就是一顿猛踩。我和胖子将他架住，就听李教授鬼哭狼嚎道：“别踩别踩，这也是国宝。”
“怪物！这是怪物！它是怪物！”王大少拼命挣扎，想要逃脱我的钳制，力气大得惊人。欧文在一旁傻看着，不知道该帮谁。
“你冷静点儿，看仔细，它就是一颗普通的头骨！”Shirley杨反手给了他一耳光，岂料他挣扎得更加厉害，双脚不停地扑腾，几乎快要腾空。
“肏!”我也分不清他这是真疯还是假傻，抽出手来了一掌给他劈晕了。
“扶着你家少爷。”我身上被王清正抓了好几道血印，没好气地将他丢给了欧文，然后又警告说，“看好了，一会儿要是再犯嫌，老子直接捆了他。”
李教授捧起那一摊被压碎的头骨，跟亲儿子一样宝贝。他试着将其中几块比较完整地拼合在一起。
胖子说：“骷髅有什么好拼的，咱那编钟呢？”
他不提还好，这一提李教授又开始激动了：“哎呀，编钟呢？刚才明明护在身体下面了，好端端的就变成了头骨。你要负责，快找，快找……”他抱着碎骨舍不得放下，心里又惦记着那颗滚落的编钟，满脸急切。胖子自知理亏，可嘴上不肯服软：“不就一铁疙瘩嘛，架子上有的是，咱们中华民族地大物博，不缺那一颗。你急个什么劲儿，就这么大点儿地方，我给您找还不成吗？”
我觉得事有蹊跷，大殿象征墓主人生前办公行政的朝堂，出现兵刃、乐器、书籍都不奇怪，可唯独不该有人头。何况这一片我刚才就已经搜了个遍，根本没有多余的地方藏尸骨，这颗人头就像凭空冒出来一样叫人心生寒意。此时，李教授已经完成了大部分的拼接工作，除了一些碎得太细无法拼凑的缝隙，基本上算是一个比较完整的头骨遗骸。
“眼间距未免太大了，看着像是小孩子的模样。”
“不，头骨没有明显的预留带，从大小和自然缝来看，这是一颗成年男子的头骨。”李教授专攻考古学几十载，在看骨辨人方面很有自信。我从他手上接过头骨，贴在自己脸前比了一下，大小差不多，可两眼确实远得有些离谱。胖子笑着说：“就中间那空当，都够再长一只眼睛了。”
“你们有没有发现一个关键问题，它没有头盖骨。”Shirley杨伸出五指扣在头骨顶端，“能拼的部分都已经拼上了，唯独没有头盖骨。你们看头顶上的这圈切口，边缘相当工整，没有一点儿粗糙的痕迹，简直可以媲美现代手术。”
“切掉了？”胖子眨巴眼道，“我说嘛，头骨那么结实的东西哪能叫他一压就碎，原来是天灵盖没了，难怪这么脆。”
“这颗头骨本身也很脆，钙质流失严重，看上去有些年头了。”李教授想再研究一下，可毕竟临时硬凑，没有经过粘黏修补，骨头很快又散了架。 落~霞~小~说~w ww - l u ox i a - Co m
我看李教授抽搐了一下，知道他在心疼，安慰说：“我们还没有找到主墓室，前边又有悍匪，头骨可以回头再来研究，现在还是赶路要紧。”
胖子撅着屁股从钟架下边退了出来，他提着编钟谄媚地递到老头面前：“您看，好好的，没磕着也没碰着，咱立马给它挂回去，就当什么都没发生过。您老也别为了一颗破骷髅头伤心，谁死到最后不是化一摊白骨。还是追小鬼子要紧。”
我满脑子都是那张不协调的骷髅脸和王大少口中所说的怪物，虽然不愿意放弃调查，但胖子所说的的确是事实，除了加快脚步继续追赶先头部队之外，我们没有任何时间可以浪费。Shirley杨对那颗没有头盖骨的骷髅也很感兴趣，她和李教授一同将碎骨扫在一起，用防水布裹成一团塞到了钟架底下。
“我有一种感觉，王清正看见的怪物跟这颗头骨之间有着莫名的联系，可具体是怎么回事又说不上来。”Shirley杨凝视着被包裹得严严实实的碎骨，叹了口气，转头对我说，“从弹头的数量来看，不止我们遇到过袭击，在王大少之前已经有人到过这里，他们还曾经因为某种不得已的情况开过枪。没有发现血迹，不知道当时到底发生了什么，会不会……”
我知道她还在为大殿中可能隐藏着一些不为人知的危险而担心。老实说，我自己也有一种不好的预感，这大殿虽然看上去空旷冷清，可总有一股不明的风不时地从我脑勺后边掠过，那种抓不着、说不明的感觉实在太糟糕了。
我拿出地图，将接下来要走的路线指给大家看：“根据王浦元这张图，咱们已经到了墓室的前堂，再往地下走应该就能找到卧寝，也就是传说中的主墓室。秦墓讲究’四方对称、六字为大’，这为我们找主墓室提供了很大的帮助。”
胖子指着图上的几处小门说：“左右各开了三扇，加起来一共六道门没错，可咱们该走哪一扇？其他几扇门后边会不会有危险？”
Shirley杨说：“危险自然会有，所以我们一定要选对出路。”我说：“这个好办，前边已经来过两拨人，肯定会留下痕迹。咱们仔细找找，先看他们选的是哪扇门。”李教授说：“这法子靠不住，万一他们有去无回，咱们岂不是要步人后尘？还是小心为好。”
我说：“这不是废话吗？谁不知道这里头危险，可再危险的路也要有人走，光小心顶个屁用。”
“那怎么着，分头找还是一块儿？”胖子看了一眼王大少，不满道，“娇气劲儿一点儿没变，资本主义的大少爷。这事估计他也帮不上忙，咱们自个儿上吧。”
除去昏迷不醒的王清正，我们尚有五人。不过经过前边的一系列损耗之后，我不太同意分头行动的想法，最后决定还是一同去寻找通往主墓室的路。
胖子让我从”一”到”六”里选一个数字，我问这是干吗，他说：“反正没有线索，那咱们就撞大运，蒙呗！万一碰对了，那多省事。”
“我看还是让Shirley杨来选吧，依照以往的情况，我选出来的基本上都要出问题。”
“啊呸！”胖子鄙视地看了我一眼，然后转念一想，似乎也有道理，就问Shirley杨先查哪个。她犹豫了一下，指着北墙最后一道门说：“秦时奉’六’为吉数，北墙刚好在’己’位，那咱们就从第六道门开始查，按照从大到小的顺序倒着查。”
李教授默默点头说：“这正是我要说的，杨小姐的知识果然丰富，跟这几个扛枪出身的大有不同。”
我见李教授那股子知识分子的优越感骤升，打心底里瞧不上眼，就偷偷对胖子说：“回头那编钟咱们拆了它，弄一套回去放店里当摆设。”
胖子喜道：“胡司令果然上道，我就说嘛，来都来了，怎么着也要带点儿东西回去意思意思。”
要说大殿左右的门户也只是象征意义上开凿出来的墓道而已，并没有实体的门扉遮掩，说白了就是几处门洞，通往何处未尝可知。王老头儿的地图上没有明显的标示，只知道大殿后边就是主墓。
我们来到北墙离手边最近的一处洞门口进行了实地检查，发现门口已经堵上了厚厚的蛛网、灰尘。我取了一盏油灯，三下五除二地将挡路的障碍烧了个干净。Shirley杨说：“刚才走的几处一点儿灰尘都没有，唯独这里不一样。看来这条路还没有人走过。”
我举着油灯又朝门洞里走了几步，发现前边一片漆黑，好像被什么东西堵住了。
“你们来这边，有风。”胖子手中的火把呼呼直蹿，他站在第二道门前探头道：“地上有炭灰，还有脚印，他们肯定是从这扇门穿过去了。”
		
				
		