
		我对Shirley杨说：“李教授与林芳各执一词，咱们不能偏信，更不能全信。关键时刻不行就跑，你可千万别为了林芳把自己搭进去。”
“老胡，我以前怎么没看出来你还有出卖队友的潜质，不管林芳做错了什么，都要等到咱们出去以后再说。现在她还是我的朋友，而且是被人挟持去了。”
我虽然知道Shirley杨是个极重情义的人，但没想到她居然下了如此大的决心要把这事管到底，只好顺着她往下说：“你别忘了，余师傅和其他两个考古队队友也不见了。王家祖孙的嫌疑最重，林芳也脱不了干系。我同意你的说法，一切等把人救出来再说。但是你得先站好队伍，可不能随便被她抓进反动分子的团队里去。”
“好啦，好啦，你们两个年轻人哪儿来的废话。”李教授不耐烦地说道，“统统打起精神来，你们多学学这个小胖子。看看他斗志昂扬，多有气势。你们三个跟我走，咱们去找主墓室。”
我不同意李教授打头阵，坚持要在前头开路，他本来还想跟我争，被胖子一把拎到了后边，苦于体格上劣势他最后勉强同意由我担任小队长，不过老头子再三强调他才是专业的，如果发生特殊情况必须听从他的调遣。我嘴上满口答应，心想等遇上老王八有的你后悔。
排葬坑的布局遵循了秦时的”六字为尊”规律，处处以”六”为阵形，每处葬坑无不是以六或六的倍数排列。我们顺着墙壁一路前行，发现有许多没有封门的通道，不知通往何方。李教授说：“群葬墓本来就是家族式的，排葬坑相当于一个公共的祭祀台，所以随便走哪条都能通到主墓室，条条大道通罗马。”
我选择了其中最靠南的一条道，带着大家走了进去。人在地下待久了，时间观念变得模糊，Shirley杨对了一下手表，发现我们已经走了半个多钟头，期间又给胖子换了一次绷带。李教授不停地朝身后看，我问他干吗，他说：“姜队长这一走，也有好一会儿了。怎么还没追上来。”我说：“沿途都留了记号，队上那么多解放军战士，总不能都下来，可能在做战略部署吧。”胖子偷笑了一声，偷偷跟我耳语：“你可真够损的，标的都是反向箭头。姜队长这趟可叫你坑惨了。”
我这么做纯属无奈之举，我们有人质在王浦元手上，他做事一向狠辣，来再多的人也是无济于事。何况地下的世界本来就毫无常理可言，就算他们是正规军又怎么样，该折的一个都逃不掉。我只希望能赶在大部队之前将人救出来，对于那个什么秦始皇的炼丹炉兴趣倒是不大。
我仔细观察了一下这个娘娘坟，又将前后听来的传闻加以整理，最后和Shirley杨讨论了一番，都认为李教授口中的”云祥勾羽凤翼”就是宋朝年间那个贵妃从皇宫里带出来的宝贝。古人对羽化登仙有着无比热情的执着，特别是那些统治者，恨不得万世为皇，永享富贵。这件凤翼既然与仙丹神鼎有关，自然就成了皇家最重视的宝藏之一，只是他们并不知道金鼎本身早在数百年前就沉入海底，所以迟迟不能参透其中奥妙。等到了亡国之日，贵妃携宝出逃才引出了后来怒火烧山的惨剧。百姓淳朴无知，自然是将娘娘与随身携带的细软统统入葬，这才有了今日的酉水娘娘坟。
“这么说来，王浦元是冲着长生不老药来的？”胖子哈哈一笑，“那他可真是老糊涂了，难道真要做一只万年王八？”
“王家家底殷实，能叫王浦元亲自出马的肯定不会是钱这么简单的事。要说这长生不老似乎还真有点儿那个意思。你们还记不记得先前咱们折腾了好些地方，要找到的无外乎是什么不老泉、不死蛊，再加上现在这个金鼎仙丹，全都是与长生不老有关的东西。搞不好还真叫咱们猜对了。”
Shirley杨警觉道：“你别忘了，我们之前的几次行动，都是追着张老头跟竹竿子在跑。如此说来，王浦元与他们的目标岂不是一致？”
胖子顿时停住了脚步，惊叹道：“杨参谋好眼力，我怎么没想到这一层。我肏，这么一来，那老王八岂不是跟张老头同属一丘之貉。一个唱红脸，一个唱黑脸，他们根本就是一条船上的耗子，合起伙儿来坑咱们啊！”
我先前一直觉得有哪里不对劲，所有的事情都显得那么巧合。现在被胖子这么一喊，我心中立马打起了堂鼓。的确是太巧了，简直像商量好的一样！
Shirley杨看出我内心的想法，叹了一口气，然后挤了一个微笑说：“事情还不到最后一步，刚才都是我们的推论。还是先把他们揪出来再说，别在这里随便给自己增加心理负担。”
李教授原先跟在我们后头，一转眼，趁着我们说话的工夫又跑上前去了。我快步追了上去，他微曲着腰身，一手扶墙，一手撑在膝盖上，正盯着地面不知在看些什么。我轻轻地拍了他一下，老头儿差点儿跳起来。
“怎么，见鬼了？”胖子笑着朝李教授发呆的方向望去，笑容一下子僵在了嘴角。我低下身来，发现就在离我们半米左右的石道上，出现了一组红白相间的图形。我打起手电向石道另一头照去，发现灯光所及之处到处画满了这种诡异的条纹格。我蹲下去，用手沾了一点儿红色的染料。 落*霞*小*说l uo x ia_c o m _
“朱砂。”李教授不假思索道，“这是古代最普遍的涂染料，红色对咱们中国来说有着特殊的意义，很多墓室中都发现过用朱砂绘制的符号。”
“那这个呢？”我从未见识过这种斑马线一样的墓室涂鸦，而且还是画在地面上的。
“容我先瞧瞧白色的是什么。”李教授扶了扶眼镜，伸手用力在白色的涂料上抹了一把。他先是蹭了蹭指尖，而后又吐出舌头来舔了一口。
“哎哟，这老头儿真恶心，他也不怕食物中毒。”胖子咧嘴往我这边靠，他低声说，“墓里的东西哪能乱试，他要是不幸尸变，咱们可不敢手下留情。”
我说：“人家李教授活得好好的，哪儿来的尸变。你那张狗嘴什么时候才能吐出点儿象牙来。”胖子问李教授：“颜料什么味呀？甜吗？”李教授冲他翻了一个白眼说：“地上的是盐。”
“盐？”我不信，也上前沾了一些放进嘴里，一股苦涩咸湿的味道立刻充斥了口腔，我急忙吐了好几口吐沫，“老李，这是盐？”
“盐。”李教授再次肯定道，“古代萃取技术有限，多是海盐直接晾晒。地上的这些白色的盐经过了特殊的化学加工，墓道又不通风，更无水汽进入，所以才能常年保持半固体状，像涂料一样黏附在地面上。”
朱砂和白盐，这都是驱鬼辟邪的通用品。我听说先秦时期就流行在死人额上以朱砂烙印，为的就是防止死后变僵伤人。戏文里不是也老唱嘛，那些茅山道士画符镇妖总少不了朱砂、鸡血这两样。盐是百味之首，又有消毒的功效，在百姓眼中一直都是辟邪护宅的上品。一下子在墓室中同时见到了这两样东西，我忽然有了一种不好的预感。
		
				
		