
		眼前瞬间发生了恐怖的一幕，那些黑影如同嗅了鲜血的鲨鱼，似鬼魅一般团团扑向地上的金鼎。我心头一惊，想不到当真是金鼎召来的横祸。胖子咋舌不语，Shirley杨一甩头，示意我们趁机快逃。此时，我们哪有工夫再想着破解长生不老的金鼎之谜，三个人以白雾为掩护迅速地撤离了那一片给粽子包围的区域。
古城整体面积说大不大，我记得当初走的时候明明没花多长时间，连弯都没拐几个就直接找到了那片乱石滩上。可怎么一眨眼的工夫，到处都变得如此陌生。我们从乱石滩爬上来之后，少说也找了十来分钟，这期间除了见到大批的黑皮粽子，被它们疯狂追赶之外，就再也没有寻见来时的路了。胖子问是不是因为下雾的关系，我们心里都明白，根本不是视线的问题，自从金鼎被我们取出来之后，整个墓室像炸了锅一样，到处群魔乱舞。我们绕来绕去，始终找不到回去的路，浓雾中集结而来的黑皮粽子却越来越多。我见眼前这个阵势，心中明白一时半会儿肯定出不去，就将两人领进了一栋破损的古屋。这栋屋子较我们先前调查的那两栋要破旧许多，头顶上连片遮盖的瓦都没有，墙垣四角处均有开裂的地方，其实并不适合藏身。但我们周围到处都有粽子在游荡，这座建筑是目前离我们最近的掩体。
胖子一进屋就瘫坐在地上不动弹了，Shirley杨也满头大汗地贴在门口直喘气。我歇下来之后才发现自己的衣服已经湿透了，分不清是汗水还是泉水。
“其他人怎么办？”难得危急时刻Shirley杨还记得其他人。
我摇头说：“咱们已经自身难保了，哪有工夫照顾那爷孙俩。你放心吧，王家祖孙命硬得很，说不定已经杀出去了。”
胖子累得连话都说不全，摆了半天手，然后翻身看了一眼屋外，再次瘫坐在地上。”这他妈的算怎么回事，真叫咱们赶上粽子开会啦？不能吧，才多大点儿地方，我看外头没有上千也该破百了，也不嫌挤得慌。”
我说：“现在的问题很简单，第一是如何确定方向找到回去的路，第二是如何安全地穿过封锁线。”
“你这不是屁话吗？能走刚才不都走了。你没见前头有多少粽子，赶上天安门升旗了。”
Shirley杨抬头看了看外边的状况，又低下头说：“古城内部结构比我们想象的要复杂。现在外头到处都是粽子，从大路决计是走不出去了。不如先在这里耐心等待一会儿。如果它们能像之前那样主动散去自然是最好，不过照眼前的形势来看，恐怕比较困难。”
我也明白她这话说得不无道理，早稻田那群人早就作鸟兽散，王家祖孙下落不明，我们唯一可以期待的援兵只有林芳、徐三和李教授。他们伤的伤、弱的弱，还有一个胆小如鼠。别说指望他们救人，自己不搭进来已经万幸了。胖子唉声叹气地翻了翻背包，半天掏出一只湿漉漉的水壶。他摇了摇说道：“刚才在潭里那一泡，别的都没有了，水壶倒是满了。我这还有一截匕首，待会儿要是不幸被擒，你们可别犹豫。”
“你现在交代后事是不是早了点儿？人家林芳还在出口盼着呢。再说，咱们还没沦落到那一步呢。”我给了他一肘子，指着黑影森森的街道说，“大不了，我给大伙儿当一回先锋，把它们引……”
“不许开这种玩笑，“Shirley杨声色俱厉地打断了我的话，“这地方暂时还算安全，先观察一阵子再说。”
原先我们绷紧了全身的神经，以为一鼓作气就能冲出去。可一拖再拖，等歇下来的时候才发觉所有人都已经精疲力竭。我们轮流盯梢，密切注意着房子外边的情况。也不知道蹲了多久，我的腿慢慢地变麻，情不自禁地朝旁边扭了一下。Shirley杨擦了一把汗，回到我们身边说：“短时间内估计不会有变化，看来咱们得另寻出路。”
胖子休息了一会儿，已经逐渐恢复了精神。他点头说：“坐以待毙不是咱们的风格。我刚才想过了，古城里边建筑物颇多，我们可以利用它们作为移动避难点，一点一点地挪出去。反正那些黑皮粽子反应迟钝、行动不便，咱们只要好好利用这些弱点，估计问题不大。”
我见他再次振作起来，心中松了一口气。但是眼下还有一个难题困扰着我们，四下浓雾弥漫，根本无法辨别方向，更别说想找出口的事。一时间三个人再次陷入沉思，我看了看Shirley杨，想起她那个蓝皮小抄本，忙问她还在不在。她惊喜道：“我怎么把它给忘记了。来的时候我做了笔记，还有一些小地图，兴许能派上用场。”
我记得当时Shirley杨为了分辨古城中的建筑、方便寻找胖子他们的痕迹，在笔记本上画了一些草图。我们取出蓝皮本，翻阅Shirley杨的记录。她指着其中一张说：“这几个圆点是当时我们所在的坐标。”我点头说：“第二个叉应该就是发现三层小楼的位置，后来咱们顺着大路一直往下走……”我忽觉好像在哪里见到过这个地标，拉起胖子凑到门口，四下寻找印象中的楼房。胖子反应奇快，很快就明白我在说什么。他伸出手指微微颤抖道：“我记得，我记得。就在咱们丢金鼎的地方！边上的楼好像是三层的，挺高！”
Shirley杨懊恼道：“怪我当时太急，没有注意到，那么明显的标志性建筑。咱们绕了一圈，倒离出口越来越远了。”
我说：“现在不是计较这些的时候，大家准备一下，杀回去要紧。”得知出口就在咫尺之外，大家顿时不再气馁，甩下背包，轻装上阵，力求在最短的时间内抵达第一个安全小屋。”这事得按计划来，待会儿我先跑，它们对声音很敏感，无论如何不要开枪。你们直接朝三层小楼里跑，我把它们引开之后就去找你们会合。”我故意用轻松的语气解释道，“别看它们块头大，行动速度实在不咋地，我忽然有一种胜之不武的感觉，你们说需不需要让它们半条腿？”
Shirley杨不悦道：“什么时候了，还开这种低级玩笑。现在不同以往，粽子的数量太多了，人一旦被围死就很难脱身，没有百分之百的把握，不能轻易冒这个险。”
胖子和我都不愿意再等下去，他劝说道：“不能再拖了，咱们现在断水断粮，没有任何补给，更不能指望外边的人施以援手。它们呢？在地底下烂了上百年，还不是活蹦乱跳。咱可不能拿自己的短板跟人家的长处硬碰，速战速决才是正道。”
我见Shirley杨还在犹豫，也不管她是否同意，站起身就往反方向跑。我前脚刚扑出小屋，后脚就瞥见四周矗立的黑影开始剧烈地颤动，然后几乎就在同一时间，它们掉转了身形乘着浓雾无声地追了上来。我凭着记忆直接冲向了悬崖方向，心里计划着能拖一会儿是一会儿，起码要给Shirley杨他们争取到更多时间用以转移。我面前不时有黑皮粽子迎头扑来，不知道是不是我的错觉，总觉得它们的速度比之前要迟缓了一些。为了验证我的想法，我故意缓了一步，瞧准了其中一个落单的狠狠地踹了上去，那家伙跟我预计中一样又硬又壮，我自己反倒被弹了出去。它似乎感觉到有人偷袭，“嗖”地一下呼啸而下，我低头急闪，粽子蛮劲十足，一击之下将矗立在旁的木桩拦腰砸了个稀巴烂。
巨大的动静很快就将周围的粽子都吸引了过来，三三两两地朝我身边猛扑上来。我在左闪右避间逐渐掌握到了一些规律，正如我刚才发现的那样，它们的行动正在逐渐变得缓慢迟钝，有几只离得比较近，我甚至能清晰地看见它们黝黑干裂的皮肤正在不停剥落。虽然不知道是什么原因使得这些粽子开始出现分解现象，但对陷入绝境的我们来说绝对是一个天大的好消息。如果能加速这种物理反应，眼前的粽子将不再构成任何威胁，弹指间就会灰飞烟灭。我心情激动，脚下力气也更足，接连闪开好几下攻击，有惊无险地来到了悬崖附近。
我越往前跑周围的建筑越稀疏，这说明我离悬崖已经很接近了，四周浓雾弥漫，再走下去很可能有坠崖的危险。我故意挑了几块大个儿的石头，鼓足了力气将它们一一朝正前方丢了出去。其中几块很快就砸在地面上发出来碰撞声，我趁着粽子们蜂拥之际，侧身藏进了早就观察好的一处残墙后边。刚准备松一口气，我就瞥见身后黑影一闪，心头大惊，怪自己不该麻痹大意，居然叫别人绕了后路。来不及多想，我只觉得耳边凉风一冽，对方已经攻了上来。我脸颊上顿时就见了红，反手勾起一拳狠狠地砸了过去。那家伙反应很快，立刻抬手去挡，无奈空间有限，后边就是岩壁，它闷哼了一声，随即又不要命地扑了上来。我虽看不清对方的模样，可从没听说过粽子会喊疼的，对方既然是人，那甭管是谁，大家现在都得握紧拳头一致对外。我暗喝了一声说：“你疯了？外头都是粽子，你想把它们都引过来吗？”
“胡八一？”猛地一听有人喊我名字，我一下紧张起来，对面那家伙飞快地从白雾里探出了头。
我一看，居然是王大少，他握着匕首，不可思议地看着我，“你们不是走了吗？”
我急忙将他抓了过来，悄声道：“闭嘴，不知道外头什么情况吗？”
他捂着嘴点头，眼睛直勾勾地瞪着外头不断飘过的黑影。我们两人紧贴在摇摇欲坠的危墙底下，默默地等待着这一群粽子离开。也不知道憋了多久，视线范围内终于变得清爽了一点儿，王清正急不可待地问：“你们找到出路了没？爷爷受伤了，我要尽快带他离开这里。”
“人呢？”
我刚问完，王清正的眼神就变了，再次握起武器警惕地瞪着我。我无奈道：“大少爷，你也太后知后觉了。我要害你，刚才就是大好机会，费那么大劲骗你干吗？大家都被困在这个鬼地方，你们死了对我有什么好处，又不会多长一块肉。”他犹豫了一下，还是泄下气来说：“我现在很慌，也没心思跟你动手。你跟我来。”
王清正望了一眼墙外的动静，然后猫着腰朝我招手。我紧紧地跟在他身后，贴着岩壁潜行了一段距离，他停下脚步拉开手电筒，一低头闪进墙壁间的缝隙之中。我没想到还有这么隐蔽的藏身处，也亏他们能找到。
岩壁间的狭缝比看起来宽敞一点儿，我们侧身走了几步，很快就看见了倚靠在角落里的王浦元。老头儿呼吸急促，脸色惨白，我瞧见他左腿上裹着厚厚的衣物，衣角处有鲜血渗了出来。我意识到他伤得不轻，急忙跟王大少一起凑上前去查探。
王浦元似乎也没料到来的人会是我，挣扎着想坐起来。王大少上前扶他，被甩到了一边。我说：“这都什么时候了？您老就别跟我这逞强，装什么老当益壮。伤得那么重，必须赶紧处理。”
“都是我不好，太大意，要不然爷爷也不会被砸伤。”🐏 落*霞*小*说ww w_l uo x ia_c o m _
我说：“砸伤总好过被粽子啃，你现在内疚也改变不了任何问题。趁早把人弄出去才是真的。”
		
				
		