
		“你快别说了，听着都瘆人！”王清正远远地眺望了一眼，“既然没有发现，那还留在这里干吗？不用找胖子他们了？”
“哎呀！差点儿把正事忘了。咱们把棺材合上就快走吧。那两个生龙活虎的还不知道又逛到什么地方去了。”我麻利地将棺木合上，本打算将钉子再插回去，无奈这东西年头太久，才钉了没两下就咔嚓断成了两半。Shirley杨怪我鲁莽，随便破坏墓室中的东西，我说：“你怎么越来越婆妈，跟那个李教授似的。”她不愿意跟我争辩，掏出蓝色的小本说：“我们是从反方向搜过来的，既然他们已经走了，估计又绕到咱们前头去了。先回集合点看看他们回来了没。”
我看了看时间，估摸着他们也该转得差不多了。先前我们的确约定了在分手的地方会合。刚才这一圈虽然没找到什么有用的线索，但毕竟对古城有了一定的认识。这地方说不定真如Shirley杨所说，藏着什么不为人知的秘密。我们沿着原路折回到当初的原点，隔着老远就听见胖子在抱怨。
“都是你，我说没什么好查的，你非要研究。一个破圆盘有什么好研究的？这下好了，三个大活人就这么丢了。哎哟喂我的李大爷，你倒是说句话。去找吧，等下去没有结果。”
李教授反驳道：“那是日晷，古代计时工具，很有研究价值。历史上对日晷最早的记录大致在公元前……”他说到一半停住了，指着我们笑道：“我说什么来着？这不来了嘛。”
胖子见我们三人平安归来，这才放心，劈头就问我们跑哪儿去了，说他们有了重大发现。
“日晷是吧，我们也看见了。我们还找到了棺材。”王大少爱显摆的本性再次暴露无遗。明明开棺的时候他躲得比谁都远，这会儿说起来倒好像都是他的功劳一般。
胖子听到”棺材”两个词，顿时眼冒精光。我赶紧把话头抢了过来：“开是开了，可里头没什么随葬物品，一具干尸而已，就在你们去的那间屋子后头。”
李教授问：“你们怎么知道是哪间？”
“不是三层高的那栋古屋嘛，院子里还有口井。”
李教授与胖子面面相觑，最后胖子说：“日晷是没错，可我们去的那间，没有井也没有院子。就是一间普通木屋，平房。”
这下轮到我和Shirley杨傻眼了。她忙问：“我记得你们当时进了一栋很高的建筑，就在这条路上。”
“哦，那个呀，那是我小解去了。我出来就跟着李教授去了那间矮屋。怎么，你们找错地方了？”
我说：“这事情有蹊跷，而且蹊跷大了去了。”他们两人听我讲完整件事之后，都不说话了。我说：“大家别一副苦瓜样，这事还是搞清楚的好。如果你们没有去过三层小屋，为什么日晷上的灰尘会被人擦得干干净净？”
胖子带头说：“这还有什么好查的，很明显除了我们之外，城里还有其他人，而且离咱们只近不远。”
我点点头，Shirley杨又继续说：“日晷这事也很奇怪，连续两栋不相干的屋子里出现同一样东西。我有一个推测，不知道对不对，还需要进一步查证。”
“你想看看其他屋子？”
“对。我怀疑这东西到处都是。”
“可一个死人坟里，埋那么多日晷做什么？死都死了，谁会去关心时间。”
“这就是奇怪的地方。还有那个一直在监视咱们的黑影，到底是人是鬼还没查清楚。总之，我们不能坐以待毙，大家收拾一下，我们快走。”
胖子倒是对暗室里的棺材很有兴趣，说想去看看。我说：“正主还没找到，那种穷家小户你就放过人家吧。”
“不能一件随身物件都没有吧？”
“骗你干吗，穷得就剩一身衣裳了，而且都烂得差不多快碎了。你还打算给人家扒光了？”
“那哪儿行，我可是有职业操守的人。”
好不容易打消了胖子返回暗室的念头，为了验证Shirley杨的推断，我们就近随便挑了一间屋子走了进去，果然在屋中一角发现了同样破旧的日晷。
“跟我们见到的一样，缺了一个时刻。”Shirley杨检查完之后，回头问李教授，“您能不能看出来丢的是哪个部分？”
李教授点点头，拿出小本和笔，蹲在一边说：“这些记时法都是有规律的，给我点儿时间，很快就能算出来。说起来，我刚才倒是没注意到这点。杨小姐观察仔细，佩服。”
趁李教授推算时刻的时候，我与大家讨论了一下目前的形势。首先，这个地方肯定不止我们几人。如果是王浦元和徐三，没有理由不和我们相认；至于日本人，可能性也不大，他们几乎都是团体行动，手里又有家伙，不冲上来跟我们拼命已经不错了，哪还有闲工夫躲在一旁监视我们。
“不是人还能是什么？没听说最近的粽子会爬墙，更没听说鬼见了人扭头就跑。” 落 # 霞 # 小 # 说 # 🐙  w ww # l uo x i a # co m
“不管对方是谁，至少暂时还没有表现出威胁性。大家小心提防就是，千万别再单独行动。我建议一会儿直接去主城，如果明贵妃的棺椁真的在这座地下城中，最有可能停放的就是那里。”
“这个我赞同。不过，其他房子怎么办，不查了？”
“我们耗不起时间，拖得越久对我们越不利。这一次最好速战速决，拿了东西立刻退出去。也不知道营地那头怎么样了，有没有等到支援。”说到这里，我忍不住看了看王清正。原先我就是害怕大部队接管营地之后姓郭的会反咬一口，所以才刻意与王家保持同盟关系。现在王浦元下落不明，他手下那伙人作了鸟兽散。光带着王清正这个浑蛋已经够我们受的了，不知道一会儿出去之后又要遭遇怎么样的冲击。不过那都是以后考虑的事，眼下我们的工作重点是如何找到金鼎，找到墓主人的棺椁。
Shirley杨一副心事重重的样子，我问她是不是还有其他顾虑，她摇头说：“没事，就是头有点儿晕，可能想太多了。”胖子说：“那可不是，你回来之后她一句话都不说，光知道赶路，差点儿没把我和老李愁死。”我怕她又内疚，立刻打住了这个话题，转头问李教授研究得怎么样了。
“有了，“李教授亢奋不已地跑到我们跟前，摊开小本说，“杨小姐说得不错，古制一个时辰有两个钟头，这钟表上独缺亥时一刻，细分之下大概是今天的午夜十一点左右。”
“这么肯定是午夜，不是中午？”
“那当然，石盘上有刻度线，早晚分得很清楚。咱们先后见到的三只日晷都一样。我大胆地假设，说不定所有的房子里都有这么一只不完整的日晷，只是不知道有何功用。我觉得有必要好好研究一下。”
“这和我当初推断的一样。”Shirley杨点头说，“也许对这座墓的主人来说，亥时有什么特别的意义。”
“那也是死人的事，跟咱们连屁的关系都没有。”胖子对李教授要继续研究日晷一事很不待见，一心想着去找正主儿。我也不愿意继续留在这里浪费时间，就顺着胖子的意思解释了一下我们当前的处境，希望李教授以大局为重。
老头虽然不舍，但拧不过我们众人的意见，只好作罢。他喃喃几句，忽然停住了脚步，扭头问道：“现在几点了？”
我们不知道他为何突然问起时刻，老实说：“自从入了娘娘坟，我对时间的观念已经变得非常薄弱，也没有刻意注意过。”不过老头儿刚才一直在谈日晷的事情，会谈到时间也是难免的事。Shirley杨下意识地看了一下手表，回答说：“十一点，还差十分钟。”
她一报完时，在场的人都不约而同地愣了一下。不知道是不是心理作祟，我伸手摸了摸脖子上的伤口，总觉得有什么东西在上爬，轻飘飘的，又痒又疼。
“老胡，你没事吧？”
“没事，小伤。”我脖子上的伤口是与双面尸搏斗时被偷袭所致，但是我已经做了应急缝合，事后徐三也检查了一遍，应该不存在什么大的纰漏，刚才的痛楚感估计是我自己心虚所致。真要说起来，李教授那句话问得太瘆人了，害我鸡皮疙瘩满地掉，老觉得要出什么事。Shirley杨估计也被他弄得心里发毛，一直不自觉地低头看表。
胖子见我们这副滑稽样，顿时大笑起来。”老胡，我还当什么要紧事。你们该不会怕了吧？”
“你这是赤·裸裸的诬蔑。平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。我行得正,走得直，有什么可怕的？倒是你，刚才明明打了一个哆嗦。”
“胡扯！老子那是冷，你没有感觉到吗？这里的温度好像不太对。”
		
				
		