
		这哪里是墓室，根本就是一座城池！我视线所能看到的范围是一堵看不见尽头的城墙，顺着墙壁走了一段，我发现前方有楼梯，连爬了两层之后，水位已经降低到脚踝位置。登上高处俯视脚下，我发现前方果真是一座漫无边际的地下石城。难怪王浦元说壁画上没有刻绘主墓室，这样巨大的一座”主墓”当真不是想刻就能刻上去的。短暂的震惊之后，我开始考虑下一步行动，眼下不光Shirley杨他们不见了，连王浦元也失去了踪影。如果他先前说的都是真话，那么日本人的考古队应该早就身陷这座巨大的地下城池之中。我犹豫了一下，不敢贸然进入古城，决定先退回墓道口寻找其他人。
我刚一入水，迎面就扑上来一团黑影，我提拳去挡，不想又一道黑影从侧面钻了出来，差点儿将我手中的蜡烛打翻。
“老胡，你这个浑蛋！”
我听着这声音感到倍加亲切，定睛一看，边上冲过来的果真是胖子，迎面而来的不是别人，正是Shirley杨。她手中举着手电，脸上全是水，盯着我看了许久，一句话也没说。
我没想到这么快就能碰到他们，激动得不知道该说什么好。胖子一如既往的聒噪，他将我和Shirley杨拖回岸上，教训道：“我早说你死不了，Shirley杨还不信。一路上哭丧个脸，看着就晦气。对了，咱们快去告诉李教授，他一个人在墙根底下等，估计这会儿都快睡着了。”
我问他是如何找到这里的，胖子拍拍胸脯说：“哥儿们是谁，直觉你懂吗？我们从墓道孔爬出来之后又回到了大殿。你猜怎么着，就瞧那小王八蛋和他的跟班被人五花大绑一顿毒打。你是没瞧见那惨样，要不是他之前坑咱们，我都快忍不住冲上去救人了。好在Shirley杨机警，她说对方应该就是那伙劫营的日本人。我远远地一看，对方少说十来号人，领头的那个伙计满脸猥琐的贼样。后来也不知道他用了什么法子，在大殿中央找到一条墓道。李教授说那才是通往主墓室的路，之前的门都是陷阱。你说这老头儿马后炮的本事在哪儿学的？这事用得着他说吗？瞎子都看出来了。”胖子说到此处，气呼呼地推了我一把，“还有你小子！当时居然把我们丢下，一个人去送死。媳妇都不要了你！”
被他这么一骂，我下意识地看了Shirley杨一眼。她走在我们前头，一直没有回头，不过光瞧她的背影我就知道，绝对生气了。我心里就纳闷儿了，老子这不是好手好脚地回来了吗？有什么好气的。为了转移话题，我对胖子说：“我见到林芳了，受了点儿伤，不过眼下很安全。”
胖子没想到还有这事，忙拉着我问怎么回事。我就把遇到王浦元的事都跟他讲了一遍。不过，关于林芳被割喉那段只是淡而化之地提了一下，只说王浦元为了威胁我，给了她一刀，伤势不重，已经安全了。当时我也不知道自己为什么要撒这个谎，以至于后来闹出一场无可挽回的麻烦。
“我肏！这老王八真不是个东西！”胖子愤愤不平，“咱们帮着他救孙子，他倒好，反过来拿林芳开刀。早知道就不救那小子了。”
“王清正救出来了？”落^霞^小^说 🌼 w w w*l u o xi a*c o M *
“我们偷偷跟着日本人进了墓道，没想到绕了半天居然出现了这么一座地下巨城。他们当时也很惊讶，不敢贸然前进。领头的那个把队伍里的人分了组，带着一拨小分队先进城探路，剩下的就在城墙根下边驻营修整。我和Shirley杨一商量，这是救人的好机会。于是计划着爬上墙头闹点儿动静，然后伺机把小王八弄出来。谁知道刚一上去，忽然间地动山摇，哗啦啦的河水跟不要钱似的灌了进来。日本人的营地本来就扎在墙根底下，一瞬间就被洪水给掀翻了。我们一看机会难得，立刻出手将王清正捞了上来。不过洋鬼子运气不好，找了好几遍都没发现他的影子，我看八成被淹了。”
我跟在Shirley杨身后爬上了城墙，李教授人躲在一处三面环墙的碉堡里头，正抱着笔记本不知道又在记录什么，我人都走到他跟前了他还没发现。王清正身上只穿了一条大裤衩，躺在里头睡得正香。胖子一见他就来气，上前就踹。李教授被吓了一跳，见到我之后差点儿跳了起来，泪眼汪汪地拉着我的手。我说：“这又不是见毛主席，知识分子的眼泪要自重。”李教授破涕为笑，忙说：“没事就好。”王清正睁开眼睛，愣了半天才反应过来，指着我们喊道：“这怎么回事，那群浑蛋呢？我这是在哪儿？”看来他光记得被抓的事，大水冲进来之后就失去了意识，要不是胖子他们及时把他捞出来，恐怕已经淹死了也说不定。
“大少爷，您慢着点儿问，别再一口气呛过去，这次可没人高兴救你。”胖子抖了抖晾在一旁的衣服，对我说：“换上吧，你那一身都湿了。”
“凭什么？那是本少爷的衣服！”王清正适时地打了一个喷嚏，我们大伙儿都笑了。
“你的衣服怎么了？还不是李教授帮着烤干的。先给老胡换上，一会儿再给你弄一套。”
我本来还想推辞，但是随着水分的蒸发，浑身都打起战来，再一想王大少跟他那缺德的爷爷，也就没客气，顺手把衣裤都给换了。
这头，四个大老爷儿们吵吵闹闹，反倒衬得Shirley杨独自在一旁有些安静得出奇。我屁颠儿屁颠儿地跑到她边上说：“让参谋长担心了，命大，没死成，又回来找你了。”
Shirley杨独坐在城墙边上，板着脸不说话，眼睛一直看着远处。我顺着她的视线望过去，古城之中一片漆黑，静得像一座死坟。不过仔细一想，这的确是座货真价实的古坟，没什么好奇怪的，要是此刻城内灯火通明那才可怕。
自从我回来之后，Shirley杨一句话都没跟我说过，我不禁开始反思是不是做错了什么。不能够啊！我们最后一次见面的时候都以为再也见不到彼此，现在能活着再见，本应该高兴才对。还是说她见我没死，反倒不开心了？
我在她边上蹲了半天，最后终于憋不住了，开口问道：“是不是饿了？我包里好像还有点儿饼干。你等着，我去拿。”
“枪呢？”
“啊？”我一时没明白她在说什么，９贰Shirley杨有些激动道：“我当时给你的枪呢？”
“哦，你说那把枪啊！在在在，一直贴身藏着呢。”我从腰间拔出手枪，Shirley杨一下子夺了过去，二话不说先把弹夹给卸了。
我说：“你这是干吗呢，这枪在水里泡久了不好使，回头再给你弄一把就是了。”她”啪啪啪”将子弹都卸了出来，然后对我说：“你差点儿被我给害死。”
我见她眼睛里银光闪闪，总觉得要出大事，急忙安慰道：“这哪儿跟哪儿啊！没有的事！”
当时那种情况，有一把枪能死个痛快，绝对比慢慢给毒液腐蚀要强一百倍。Shirley杨就是不忍心，才留下一把枪给我。我现在这样活蹦乱跳地跑回来，她一下子就陷入了自责当中，觉得自己当初的决定差点儿将我害死。
她再次陷入沉寂之中，害得我不知道该说什么好。这时，胖子适时走了过来，冲我眨眨眼，问怎么回事，我摇头表示情况复杂，一时半会儿说不清。他咳嗽了一声说：“哎呀，既然迎来了胜利大会师，咱们就应该振作起来。同志们不要忘记，前边还有小鬼子在等着咱们。”
我忙接着说：“王浦元手中握着半块凤臂，要是被日本人逮回去那就糟了。此地不宜久留，收拾一下咱们就进城。”
Shirley杨眉心微蹙，问我关于凤臂的事情，我见她终于肯开口说话，心里也跟着松了一口气。我将大伙儿召集到一块儿，然后当着王清正的面将金鼎的事讲了一遍。当他听说王浦元落水失去踪影之后，顿时站了起来，嚷着要下去救人。
我说这点儿水还淹不死人，你现在下去就是大海捞针，上哪儿找人去。Shirley杨劝道：“我们刚才在下边已经找过一圈了，王老先生不在这里。按他的身手，应该已经脱险。咱们进城才是正事，你也不希望他研究了半天的心血被别人抢先吧？”
李教授补充说：“我刚才就一直想说，那阵洪水过去之后日本人的营地就空了。你们看，就算死人也该有尸体。他们是不是已经入城了？”
“这可不好说，这地方比想象中要大。不过我觉得Shirley杨说得有道理，既然来了那就不能再退，抢在他们之前找到那什么金鼎才对。”
胖子气势十足：“你也别担心老头子的事了，他比你精明多了。你都没死，他更不可能出事。”
王清正好不容易镇定了下来，点头说：“既然大家都这样说，那我也不反对。爷爷他一定在前头等着咱们。”
与大家会合之后，我总算松了那么一口气。眼见王浦元的手下已经散去，他的孙子又在我们手上，眼前的问题就只剩下如何摆平那群日本人。我们将碉堡中的篝火扑灭，然后集体清点了一下现存的补给物品。一场大水过后，枪支弹药基本上都报废了，食物和饮用水倒是不缺。以我们脚下这座城池的面积来看，一个钟头之内就能完成搜索工作。
“对方人多势众，咱们这一趟的目标有二：救人，找鼎。大家务必全程警戒起来，力求速战速决。”
“好，胡司令这个动员做得好！”胖子啪啪地鼓起了掌。
Shirley杨闷笑了一声，我们五人背起行囊，踏上了在娘娘坟中的最后一段旅程。
顺着城墙往下而去，很快就到达了内城。李教授说：“很明显，不是战国时期的建筑风格，倒像明清时候的水巷。”
“别开玩笑了，这里离江南十万八千里，就算真是后人建造，那也应该采用茶峒当地少数民族的风格。”
“这可不好说，娘娘坟本就是为了明末贵妃所建，采用江南风格并不奇怪。”
“好端端的建座城做什么？”胖子一语问出了所有人的心声，“皇亲国戚也不过棺椁厚葬，她一个妃子，哪来这么大的排场。我看这其中还有猫腻。”
		
				
		