
		“那小子咬定了营地里的事跟他没有干系，死活不肯开口。我来找你主要也是为了这件事，你们毕竟是一起上山来的……”
我听出章副队长的意思是想让我们去说服小王八配合调查，他嘴上说信任我们，其实心中还存在顾虑，否则不会一开始就把我们几个人分开。
不过现在是非常时刻，我没有工夫跟他计较这些。
“你带路吧，我去会会他。”
“好好好，我们这就走。”章副队长和郭卫国带着我们进了林子，此时天边已经露出了半个日头。我们来到一处隐蔽的密林之中，王清正被单独捆在一棵大树底下，旁边还有一个持枪的解放军战士守着。
那小子睡得正香，郭卫国一见他就气，上前踹了一脚吼道：“谁让你睡的？浑蛋！”
王大少哼唧了一声，睁开眼睛打了个哈欠：“老胡你来啦？哈哈哈，我说什么来着，最后麻烦的还是你们。困死我了，现在几点？”
郭卫国抬手给了他一耳光，Shirley杨看不过去，走上前说：“还是让我们跟他谈吧，要是动手有用，他早就交代了。”
章副队长忙点头称是，拉着郭卫国说：“我们去巡逻，有事你们就喊。”
他们三人一走，胖子就乐了。他蹲在小王八边上笑道：“你小子也有今天，让你嘚瑟，这次傻眼了吧？王大少。”
“别屁话，快给本少爷松绑。妈的，什么人民子弟兵，都他妈的狗屁，居然敢动手打人。”
我说：“人家是中华人民子弟兵，给你这种美帝一耳光那还算轻。这要是当年，直接拖出去枪毙。”Shirley杨给他解了绳子，他动了动手臂，一连站了好几次都没站起身来。我意识到情况不对，上前扶他，走近了才发现王清正颈脖上有一大片瘀青，嘴角也破了，估计身上受的伤也不少。难怪章副队长要来找我们帮忙，看样子能动的私刑一样没落下。我没想到王清正会有这样的骨气，同时也意识到一件事，我过去太小看王家祖孙了，能在鱼龙混杂的唐人街扎下根基，绝不会像表面看起来那样不济。
我扶住了他的手臂，将他搀了起来，王大少也没推辞，靠在我肩膀上站起身说：“那姓郭的真他妈的傻逼，秦四眼都比他聪明。真要是本少爷劫的营，现在还轮到他猖狂吗？他妈的，回头看我爷爷怎么收拾他。”
“怎么，真不是你们王家的人？”
“废话！”王清正推了我一把，“你们也怀疑我？我们王家再不济，江湖规矩还是懂的，怎么可能乱杀人。我肏，我爷爷信基督啊，有没有！你们这群傻逼。”
Shirley杨警觉道：“不是你的人？那你怎么知道……”
“实话告诉你们，之前日本人来找过我爷爷，想搭伙做了这趟买卖。我爷爷什么人啊，当场就把他们轰出去了，笑话。”王清正太过激动，牵动了腹部的伤口，他哎哟了一声，又坐了下去，“我们这趟来一共就十个人，其中还有三个是你们大陆人，临时找来的伙计。那姓郭的一说营地的事我就明白了，八成是小日本下的手。他们领头的好像姓早稻田，是个什么破局长。”
“那你不跟他解释，白打了？”
“我解释他信吗？你看他那蠢样子。再说了，万一我把底露光了，还拿什么保命？虚虚实实，他猜得越复杂我越安全。”
“嘿嘿，你小子倒是学精了，看来上次回去老王八没少教你东西。”
“姓胡的你还好意思说，要不是你，刘秃怎么会客死他乡。他妈的，说起来就来气。我可告诉你，等我爷爷找着了东西回来，你们一个都跑不了，趁现在有机会，快给我认个错，要不然没你们好果子吃。”
“一码归一码，劫营跟你没关系，墓里头做手脚的事总不能说不知道了吧？”
王清正还想装傻，胖子揪着他恶狠狠地盘问林芳的下落。他拍开胖子的手，看着我说：“林芳跟你们不是一条道上的，真拿她当朋友，吃亏的是你们。当然了，我也没少欺骗你们，本质上跟她也没什么区别。不过我这个人做事起码比较光明磊落。她的事你们别问了，问我我也不会说。但是我敢打包票，只要她不动歪脑筋，绝对没有人敢拿她开刀。我们也不想跟美国人作对。”
“合着说了半天，你还是不肯交代问题。”
“你非逼我我也没办法。反正山上到处都是日本人，大不了一块儿交代了呗！”
王清正这小子磨嘴皮子的功夫见长，任我们好说歹说，他就是软硬不吃。眼见日头渐渐升高，我只好妥协道：“条件你开，能点头的我都答应。”
“你答应顶屁用，枪在姓郭的手里。”
“那你倒是划条道下来，别跟个娘儿们似的。既然日本人的目的跟我们一样，那他们现在肯定已经进了墓室，俗话说双拳难敌四手，王老爷子势单力薄，难免要吃亏。你再这么拖下去，大家都有危险。”
王清正沉默了一下，揉了揉伤口说：“想合作也行，不过先得把我的人放了，还有让那个姓郭的有多远滚多远，别在本少爷眼前晃悠。其他的事，等把考古队的人救出来再谈。”
我将王清正的条件全数转述给章副队长，他一点儿都没有犹豫，满口答应了下来。郭卫国却不同意，他始终不相信王清正说的话，坚持认为他跟劫营的匪徒是一路人。 +落-霞+小-說 🍏 w ww· l uox i a· c om·
我劝不住他，只好伙同Shirley杨将此人给”得罪”了。章副队长见郭班长被我们捆成了大粽子，心有不忍道：“这是不是不符合程序，我们，我……”
“别说屁话，出了事找我。”我将郭班长塞进了小树林，然后交代章副队长，让他拿足够了气势去交代那些守卫兵，就说郭班长已经把盗墓团伙收编了，他现在亲自去执行潜入任务，待会儿咱们里应外合，杀回营地救人，指挥权暂时移交。
章副队长不负众望，将王清正那批人带了出来。他们一见王清正安然无恙，纷纷松了口气。王大少摆摆手道：“营里有一队日本人要跟咱们抢买卖，你们说该怎么办？”
那伙人齐刷刷地喊道：“听少爷安排。”
		
				
		