
		“炸都炸了，你节哀吧。”我挣扎着站起身来，也顾不上问他们是怎么凑到一块儿，提起嗓子冲上边喊道，“金鼎的位置在哪儿你们能不能看见？再放两条绳子下来，救人。”
“居高望远”这话说得一点儿都没错，他们在棺椁外围视野广阔看得真切，胖子眼尖，一眼就看见金鼎的位置所在。
他冲我喊道：“往右边走，离你还有两道墙的距离。我肏，这金鼎小得离谱啊！看样子换不了几个钱。”
Shirley杨迅速地将绳索从高空抛下，我把竹竿子捆了个结实，让他们把人先运出去再说。
“老胡！你快上来，别管他了。这地方守不住，眼看就要淹。”Shirley杨趴在棺椁上头冲我喊道，“你快给我上来，否则我就跳下去！”
眼看到嘴的鸭子就这么白白飞了，我心里头十万个不愿意，可Shirley杨如果执意跳下来陪我一同涉险，那可就糟糕了。我犹豫了一下，冲王浦元喊道：“把人看紧了，回头东西算你的！”
Shirley杨没想到我会临阵向敌人妥协，作势就要跳，王浦元反手一扣将她牢牢擒住。胖子一脸为难地看着我，我说：“没事，你就当没看见。”他摇头说：“老胡，我真替你害臊。”
此时，间歇性的摇晃已经转化成了接连不断的震动。我不敢打等，按照胖子指示的方向朝着藏匿金鼎的方向飞扑而去。我原本以为传说中的金鼎必定被层层包裹、细心安置在棺椁中央，没想到它居然就那样兀自矗立在走道里。胖子两手扒在洞口朝我喊道：“愣着干吗，跑啊！”
我将包里的物品倾倒在地，硬将金鼎塞了进去。王浦元见东西到手，也不去管Shirley杨，在缆绳那头扣上重物朝我笔直地丢了下来。我还没来得及将绳索扣在身上，就听哗啦一阵巨响，紧接着漫天大水冲棺材顶端的洞口呼啸而来，这一阵巨浪险些将我掀翻在地，此时，水流声、铁索声如同海啸一般充斥着整个棺椁，我脚下瞬间被淹满了泉水。我抬头寻找Shirley杨他们的踪迹，只见她半挂在棺椁外壁上，眼看就要摔下去。我冲她喊道：“快朝里走，千万别被大水卷出去！”
她不肯放弃，挣扎着想向我这边靠近，无奈棺木外漆光滑无比，再加上大水不断地冲击，有好几次都险些被直接冲了出去。胖子与王浦元也好不到哪里去，他们一个忙着拉扯受了重伤的竹竿子，一个在努力保持平衡，想将我与金鼎一同扯出棺椁迷宫。
我拼尽全力一跃，抱住了绳索，本以为马上就能脱离险境，一股巨大的力道忽然将整个棺椁弹到了半空。水浪夹杂着那股力道，瞬间将我甩出了棺椁，我还没弄明白到底是怎么回事，就被抛向空中，然后重重地砸落在棺椁顶部。剧烈的撞击并没有止住运动的势头，我顺着斜坡飞快地摔落下去，眼见身下就是数十米高的深渊，我急忙拉紧手中的绳索，以双脚撑地，力求将摩擦力增加到最大。千钧一发之际，胖子冒着摔落下去的危险飞身扑了上来，将我牢牢地拉住。我反握住他的手，两人耗尽了吃奶的劲，这才狼狈地爬回到了棺椁顶端。
“这地方待不住了，你看看下边。”胖子指着周围的铁链和我们脚下喷涌的泉水说，“两股力道同时发威，咱们被困在半空下不去了。”
早稻田那伙人看准了泉眼停歇的空隙，以铁杵和钢线为契机，将悬挂棺椁的铁链强行固定在礁石上。可眼下泉眼再次发力，凡器无法抑制自然之力，铁链反而将棺椁整个高高抛起。我们脚下的泉水比以往来得更加猛烈，被胖子他们俘虏的日本人此刻急得像热锅上的蚂蚁，纷纷掉头四处逃窜，尖叫声和轰隆的水声化为一体，吵得人心神不宁、如临地狱。
Shirley杨爬回顶端，看了看四周说：“这个棺材顶不住了，里面全是水，到时候水流和铁链承受不住它自身的重量，我们会被活活摔下去，必须想办法现在就逃。”我回头看了一眼破开的洞口，棺椁里早就被灌满了，大量的泉水顺着木头之间的缝隙倾泻而下，瞧那个力道，估计很快就会有崩塌的危险。
“所有人都分散开，我们凑在一块儿，棺材裂得更快！”
正说着，我脚下猛地一沉，没想到棺椁果真如Shirley杨所言，承受不住水流的打击，从内部崩塌开来。我顿时感觉脚下像踩进了棉花堆，整个人如同坠入万丈深渊。
随着棺椁由内而外全线崩塌，所有人几乎在同一时间朝着水潭摔落下去。我深知泉眼中看似平静，实则藏着礁岩暗潮，从十几米的高空直接落下去必定会摔得粉身碎骨。其他人也同样看透了这一点，大家在失去平衡的一瞬间，纷纷扑向了离自己最近的铁链。
慌乱中，我连看都来不及看，只顾着挣扎求生，巨大的水压不断向我们侵袭而来，我被大水冲得睁不开眼，耳边满是木头碎裂的声响，恍惚中只觉得天地都在旋转。等周围稍平静下来之后，我发现整只棺椁都已经落下水潭，被潭中的礁石撞了个稀巴烂。水面上不断有木头碎片上下起伏，像是在宣告我们的命运一般。我抬头看了一眼悬挂在四周的铁链，发现大多数已经因为流水的冲击与棺椁的解体滑落而变得松垮无比，有不少已经颓然落地，消失在水潭之中。Shirley杨他们的情况比我好不了多少，一个个挂在摇摇欲坠的链条上，说话间就要坚持不住了。
王浦元到底比我们多吃过几碗盐，他四肢微屈趴在链条纠缠处冲我们吼道：“顺着往前爬，上悬崖！”
我顺着铁链一看，这才想起链条的另一端都是固定在被流水包围的悬崖之上。此刻，脚下泉眼此起彼伏刚好削弱了瀑布的流量，千载难逢的好机会就在眼前，大伙儿再次燃起了生存的斗志。我学起山中老猿，交叉臂力将自己不断地向前荡去，铁链本身就不牢靠，起伏间的惯性倒替我省去了不少力气。快要接近瀑布时，我回头寻找胖子他们的身影。发现Shirley杨与他正合力托着昏迷不醒的竹竿子在随风摇摆的铁链间险中求存。我心说这小子晕得倒是时候，省去了逃生的力气。王浦元离悬崖较近，已经先我们一步抵达了岸边。我看见王清正站在崖口，他将老爷子接上去之后，又回过头来向我们招手。
“这边，都往这边靠。水被石头堵住了，这里有缺口！”原来，刚才的震动不但毁了棺椁，更使得部分岩体崩塌，有一部分山石落在河道中央，刚好在悬崖上造成了一个缺口，堵住了部分水流。
我犹豫了一下，折身一晃，重重地落到了Shirley杨他们所在那条铁链旁边。
“我肏！你又回来干吗！”胖子大骂了一句，因为太过激动差点儿滑落下去。我见他连晃了好几下才稳住身形，不免提心吊胆道：“人丢下，我带他走，你们先上去。”
Shirley杨执意不肯，这时，泉眼再次迸发，比前几次更加猛烈。”抓牢！”我一句话还没喊全就被灌了一身的水。浪头不断地冲击着铁链，我甚至能听见链条那端逐渐脱离岩体的咯吱声。事情到了这一步，我已经无心为竹竿子的安危着想，一心记挂着Shirley杨和胖子。他俩闭着眼睛，紧紧地贴在链条上，简直就像大风大浪中的一叶小舟，随时都有可能被卷入无尽的深渊。此时，如果我再强行攀上他们所在的位置，只怕链条吃不住这么许多人的重量，会在眨眼间被大水吞没。
“走！”Shirley杨似乎下了狠心，以仅有的力气将竹竿子拴在了链条上，然后转头对胖子说，“松手，我们跟他没有交情，现在能做的都做了，剩下的只能靠他自己。”
		
				
		