
		阿三见我态度不错，立刻笑了起来，也不像刚才那般拘束。他低声说：“姓徐，本地人，在省医院工作。”
“徐大夫原先不认识他们？”
他苦笑道：“被我表弟坑来的。他在王老板身边做事，这次回国本以为只是探亲，谁知道糊里糊涂就被带到墓里来了。”
我满心疑惑，王浦元为人狡猾多变，如果没有特殊理由，断不会随便找个门外汉跟在队伍里。凭他的条件什么样的专家找不到？为什么不远千里找一个毫不相干的徐三来当队医？我再次打量这个外表平平、毫无特点的胖医生，横看竖看愣是找不到半点儿特别之处。
“胡掌柜？”徐三微微往后缩了一下，“您在看什么？”
“没有，没有。看徐大夫面相不错。”我打了个哈哈，徐三虽然言明与王浦元并非一丘之貉，可眼下也指不上他帮忙，只能再三将林芳托付给他。
林芳一时半会儿肯定醒不了，想从她那里问出情报自然不可能。可我出去之后还要面对王浦元，他如果再向我施压，索要那什么东西，我又该如何应付？
“你倒好，眼睛一闭什么都不愁。”我看了看林芳，确实没有清醒的迹象，于是转身准备走。徐三犹犹豫豫地看着我，我问：“徐大夫是不是还有别的事？”他看了一眼门外，点头说：“昨天夜里发生了一件怪事，我想可能跟王老板要找的东西有关，不知道能不能帮你。”
我一听有徐三这话就觉得有门路，忙让他继续说下去。”早些时候，我们跟日本人交过两次手。第一次是刚到大殿，被我们杀退了。第二次就在这间耳室外头，我们当时中了埋伏，王老板还受了伤，我以为这下要完了，可后来不知怎么回事，那群日本人说走就走，耳室里的东西一样都没带走，所有人都像人间蒸发了一样。最怪的还在后头，王老板进了耳室之后，第一道命令居然是熄灯。他说不能有半点儿光。我们在黑暗中等了好半天，什么事都没发生。”
“然后呢？”
“然后就碰上你了。你说这耳室里头是不是藏了什么东西？要不然王老板怎么来来回回，总绕着这里不肯走。”
我觉得他这话很有道理，最重要的是，我从密道过来的时候，这里明明亮着灯。也就是说，在王浦元离开之后曾经有人来过这里。想到此处，我忽然记起余师傅临终前交代的话。难道王浦元找到的东西是那个麻布包？但是事情的先后顺序似乎有什么不对劲的地方，我反复思考，想理出个头绪。这时，外边有人喊起了我的名字。我一看王浦元等得不耐烦，知道非走不可，就对徐三说：“刚才的事对谁都别说，我这个妹子你多照顾。有机会咱们出去之后再见。”
我一出隔离室就被带到了王浦元面前。他说：“人也见了，该放心了吧？胡掌柜是聪明人，不必浪费大家的时间。”
“我想知道王老板下一步有什么打算？”
“胡掌柜的意思是？”
“我的几位朋友和令孙在一块儿，大家下落不明。找到他们之前我不会走。”
“我这小庙可容不下胡掌柜。”
“王老爷子放心让我独自离开？还是东西到手之后就打算过河拆桥？”
“你这么说就是信不过老夫。”
“我既不想离开，也不想死。所以希望王老爷子能在队伍里给我留出个位置。这样一来，对你、对我、对林芳都算有保障。”
“你小子还算识趣。这样吧，你想跟着我也不拦，权当多了一个伙计。不过找到人之后你要立刻离开，如果再跟着掺和，可别怪我不讲情面。”
王浦元心思细密，他深知我不会轻易离开，与其放虎归山，不如留在视线内，也好早作提防。何况他那孙儿的确下落不明，关键时刻说不定还需要我出手帮忙。
我原计划丢下林芳，先逃出王浦元的控制再说，可刚才见她那副样子，万一有个三长两短，我回头见了胖子不好交代。再者说，王浦元对这座墓室研究得十分透彻，他之所以迟迟不入主墓室，只有一种可能，他手上缺少进入墓室的条件，而这个条件很有可能就是他一直在威胁林芳的原因。照理来说，林芳与余师傅全无接触，麻布包里藏的东西也不一定就是王浦元想找的。但事情闹到这个地步，我只能赌一赌，万一搞砸了，不怪社会不怪党，只能怨我自个儿想得太多。
我伸手将一直贴身收藏的麻布包取了出来，王浦元两眼冒光，惊道：“这不是林芳手上的那块，你从哪儿弄来的？”
我一听心里就有数了，看来关键物品不止一件。”你怎么知道不是这个？”
王浦元沉吟道：“胡八一，倒是小看你了。秦龙和勾翼都在你手上？”
我在脑中飞速地回忆起这个词，林芳提到过在海底墓中找到了秦人金龙，那么勾翼又是什么？
“你还想装蒜！”王浦元大喝一声，居然一上来就要抢我手里的东西。
“站住，否则我现在就打开它！”我作势要扯开麻布，王浦元果真没有再上前，反而露出了畏惧之色。我这一赌倒是赌对了，余师傅说过这东西千万见不得光，王浦元显然知道此事，所以不敢轻易上前与我拼抢。可我一直想不通，这麻布里头包的到底是什么玩意儿，为什么大伙儿都要抢。
他与我僵持了许久，两边的人不知道发生什么事，没有一个敢上前询问。我心里充满了困惑，但必须装出一副成竹在胸的模样，哪怕露出一点儿破绽都有可能被他当场识破。最终，王浦元率先打破了沉默。他退回原处，长叹了一口气，不知道是不是我的错觉，总觉得那一瞬间他好像又老了十几岁。
“条件随你开，我已经没时间了。”
他这句话来得十分突兀，我一时不知道该如何接下去。只好应了两句模棱两可的话：“大家时间都不多，你要是信得过我，那咱们一块儿走。”
王浦元又叹了一口气，问道：“这块勾翼凤臂你是从哪里找来的？”
他见我不说话，就伸手从衣兜里掏出一件同样用麻布包裹的东西。
“这是我手上的那半块凤臂。此物是老夫多年前偶然所获，也正因为如此，牵出了关于金鼎的种种传说。如果不是姓林的动作太快，海底墓里的那条秦人金龙也是我的。不过我怎么也没想到，你居然能抢在我们前面找到最后一片凤臂，后生可畏。”
我半听半猜，看来关于秦王鼎一事，王家早有耳闻，他帮林芳翻译铭文、测绘地图，实际都是在为自己铺路。可他没想到林芳做事谨慎，对他心存芥蒂，最后硬把我们几个也牵扯进来。王浦元有所顾忌，才会想出这么一个以退为进的馊点子。他在暗中潜入墓室，却怎么也没料到那些日本人也会追踪至此，而林芳更是抵死都不愿意交出手中的金龙。这样看来，想要找到金鼎，秦龙和凤臂都是不可或缺的一部分。他现在以为金龙与另一块凤臂都在我手中，所以才会如此颓丧。
我越想越不对劲，王浦元何许人也，按照他一贯狠辣的风格，早就应该命人上来硬抢，为什么当我说要打开凤臂的时候，他却忽然退步了？我立刻想到了两种可能：第一就是这东西十分危险，绝不能轻易打开；第二就是此物极其易损，他唯恐宝物被毁坏。不过从余师傅的遗言来看，第一种可能性偏大一些。想到此处，我对自己手上掌握的信息总算有了一点儿眉目，索性壮起胆子对王浦元说：“既然大家都明白这东西的重要性，那也没什么好多说的，请老爷子带路吧。”
王浦元将半块凤臂收入怀中，然后朝大伙儿喊道：“所有人整理行装，咱们出发。”
所有人在那一瞬间几乎同时松了一口气。我无意识地擦了一把额头，发现自己居然满头是汗。我扯了扯衣领，暗自庆幸自己终于赌对了。王浦元已经默认了我的身份，现在只要抢在他前边将王清正抓到手，主动权就完全掌握在我们这边了。
“小子，“王浦元忽然叫了我一声，眼睛直勾勾地盯着问，“为什么要找金鼎？”
		
				
		