
		胖子犹豫了一下，掉头对我喊道：“你也走，别管他了。”我说：“现在这头水势正大，我得等风头过去，你们先回岸上接应我。”生死关头，他们也不愿磨叽，将竹竿子绑定之后便迅速地脱离了那根即将断裂的铁锁，努力朝岸边攀爬。
我被水势压得抬不起头，眼见身下的这条铁链也逐渐支持不住，只好转投他枝。但这样一来，我也耽误了选择最佳路线的机会，离崖岸更远了一步。也许是老天故意给我开了一个玩笑，慌乱之中我居然跳上了Shirley杨他们所在的那根铁索，瞬间，我只觉得身体不断地下坠，找不到半点儿停止的势头。胖子原先已经爬到岸边，他半个身体悬挂在崖口，低头大骂道：“你怎么也过来了，那么多铁链不选，偏选这一条。什么破毛病！”
我苦笑道：“水汽太厚，来不及看就跳了。”
登岸的Shirley杨与王大少一道将胖子拉了上去，我奋力朝上爬，希望能赶在链条到达极限之前返回陆地。与此同时，泉眼逐渐平静，不再像刚才那般不要命地吐涌，瀑布上的水量却一下子猛增不少。我听见王清正喊道：“后边的石头顶不住了。能撤的先撤！”说完，他第一个掉头消失在我的视线中。
“你丫也太不仗义了！哪有救到一半撒手的！”胖子哀号了一声，扭头催促我抓紧时间。
Shirley杨扑在悬崖边上，身边已经逐渐被流水覆盖，看来这缺口的确快要崩塌。我不敢怠慢，憋住了力气朝他们的方向爬去。
这时，我胸口一沉，背上忽然被狠狠地压了一下。回头一看，居然是竹竿子这个混账东西。他拖着重伤，以强烈的求生意识追了上来。我说：“你醒得也太是时候了，临死还要拉一个垫背的。”
“闭嘴，不想死就爬。”他自己也没剩多少力气，看样子这一局是吃定了我不会轻易丢下伤员独自离去，更何况这个伤还是我一手造成。
我冲上边的人喊道：“姓王的，金鼎在老子手里，你敢落跑，东西可就石沉大海，这辈子别想到手了！”
这一招还真有效果，王浦元很快就出现在Shirley杨他们身边，咬牙切齿地对胖子说：“看什么，还不救你兄弟上来！”说完，他与王清正两人合力扣住了几近松动的插销。”快，这条链子撑不了多久。”
胖子与Shirley杨飞身上前，分别扣住了我的双手。竹竿子这次倒没有拖我的后腿，他单手握住面前的链条，两脚一蹬，踩着我的肩膀强登上了崖口。我身上一轻，立刻顺着Shirley杨和胖子的助力爬上了陆地。
“愣着干吗，快跑！”王清正一见我们安全上岸，立刻松开了手中的插销，铁链应声落入瀑布之中。河道中的顽石终于抵挡不住水流之势，被接二连三的大浪一卷，轰然朝着崖口冲了过来。我们三人刚喘上一口气，一见这情形哪里还敢等，纷纷提气朝两侧狂奔。
巨石一除，洪浪再无顾忌，转瞬之间奔流而下，围山瀑布再次一气呵成，发出了野兽呼啸一般的轰鸣声。我们几个人死里逃生，个个四仰八叉地躺在地上不能动弹。我摸了一把脸上的血水，问躺在一旁的Shirley杨情况如何。
她大笑不止，吓得我急忙翻身坐起来查看。”我没事，呵呵，没事。”她反手撑起身体，甩了甩头发上的水说，“没想到还能活着出来。你不知道，我点炸药的时候，死的心都有了。”
“那些炸药从哪儿来的？”
“还不是兄弟我运回来的，“胖子狠拍了我一把笑道，“林芳没事，她让我们回来支援，这炸药还真带对了。”
“她人呢？”
“李教授和她留在出口处接应，咱们这一趟倒是没有白来。”胖子看着我腰间的包裹笑得合不拢嘴。我说：“八字还没一撇呢，凤臂金龙都在人家手里。”
原来胖子与王清正退回暗室之时，林芳已经苏醒过来，负责看守她的那两个门卫早就逃得没影儿了。胖子见她没有生命危险，一下子就清醒了，告诉她老胡跟Shirley杨已经找到了古城，下一步大伙儿就该向金鼎冲击了，关键时刻不能留下同伴，要折回来找我们。林芳估计日本人不会善罢甘休，他们人多，武器也多，要回去支援也必须偷偷的。胖子见暗室里满地都是炸药，就随手带了几捆，没想到还真派上用场了。
王家祖孙将竹竿子围住，他本身就有伤，刚才又狠狠地折腾了一番，此刻连坐在原地都有些困难。落 + 霞 + 小 + 說 +  lu Ox i a ~ co m-
王清正一副小人得志的面容，他对竹竿子说：“你的人都做了淹死鬼。跟我们王家斗没一个能落着好的，东西交出来，本少爷饶你一命。”
竹竿子依旧冷着脸，不紧不慢道：“该逃的是你们，现在才刚开始。”
我听得愣了神，不知道他这是虚张声势还是当真另有后招。王清正不屑地瞥了他一眼，又对我喊道：“人也救了，说话算数，东西拿来。”
“那可不行。”胖子起身护在我面前，一副地痞模样。王清正急了，跳脚大骂：“你们现在想反悔了？”
“这倒不是，咱们现在还在墓里，分赃总得先脱身吧。”
		
				
		