
		经他这么一说，我似乎真的感觉到一丝寒意，总觉得有什么东西在四周弥漫，与刚才开棺时如出一辙。
李教授收起日记本向我们赔笑：“我就是随便问问，大家不要紧张。呵呵，说不定只是巧合。”
我心说，你这个谎撒得也太没有水平了，谁会平白无故造一堆毫无用处的日晷藏在墓里头？这其中必定有什么隐藏的深意，只是目前我们还无法理解。这个道理不仅是我，在场的每一个人应该都明白，所以才没人当场捅破这层窗户纸。毕竟，无论做什么推测，暂时都无法去验证它的真实性，不如眼不见为净，权当它不存在。
一阵短暂的沉默之后，我们背起了行李，开始朝主城前进。我与Shirley杨并肩而行，她的脸色一直不太好看，我担心她心理压力太大，准备上去调笑两句。不料她贴了上来，小声说：“有人在跟踪咱们。”
我心头一跳，这次倒是没有再冲动，而是顺着她的视线，稍微朝斜后方瞥了一眼，隐约看见一个黑影在路边的小屋里朝咱们这行人张望。
我又看了看其他人，大家似乎都没有注意到这一点，各自不知道在想些什么。
“怎么办，抓？”
Shirley杨微微点头，目不斜视道：“来不及知会其他人了，我从正面冲上去，你绕到他后边，这次务必截住他。”说话间，她刹住了脚步，径直转向了右后方。其他人吓了一大跳，胖子忙问我怎么回事。我哪有那个工夫搭理他，立刻从相反的方向冲了上去，准备抄了那家伙的后路。Shirley杨的动作比我想象中还快，那道黑影原先藏在小屋之中，一见她迎面扑来，立马转身拐进小巷，向着我这边逃窜。他边跑边朝着身后张望，似乎害怕被Shirley杨追上。
我心说，这家伙就算是鬼，也是个没心没胆的窝囊鬼，从来没听说过有鬼被人追得满世界跑。说话间，他已经冲到了我面前，我大喝一声，上去就是一记狠踹。他光顾着躲Shirley杨，根本没注意前头还挡着一个人，当场被我踹翻在地，抱着肚子呻·吟不止。
“这小子真是个废物。”我走上前去，这才看清对方裹着一条发黑生霉的毯子，整个人蜷缩在地上，疼得不能动弹，看个头儿估计是个男人。
胖子和其他人闻声赶来，一见地上躺了一个人，忙问这人是谁。王清正偏爱挑软柿子捏，一见对方受了伤，狞笑着走上前去，一把揭开了那人裹在身上的毯子。
对方似乎对光线很敏感，用双手捂着脸，张嘴说了一大串我们听不懂的鸟语。王大少眨眨眼说：“日语？这家伙是早稻田的人！”
我没想到一出手就抓到了敌特，乐滋滋地问王大少：“他叽歪些什么，是不是’好汉饶命，我有罪，我投降’之类的？”
王清正将那人揪了起来，对方面色枯黄、神情憔悴，光看眼神就知道精神已经不正常了。他听了一阵儿，回过头来对我们结巴道：“这家伙肯定疯了。他说让我们快逃，’它们’要来了。”
“’它们’是啥玩意儿？”
“不知道，听不明白。”王清正摇摇头，“前言不搭后语，太乱了。”
Shirley杨说：“他不像是考古队的人。你们看他身上穿的衣服，已经烂得不成样子了。我们一路追着日本人下来，前后最多差了半个钟头的时间。他这副模样，倒像在墓室里困了很长时间。”
她这一说我才注意到，此人不但衣衫不整，胡子邋遢，连手上的皮肤都出现了干裂的迹象。我掏出水壶送到那人嘴边，他看都不看，抢来就灌。我那壶里的水本来就不多，所以并没有刻意阻拦，任他灌了个痛快。
“先问清楚是什么人，为什么在这里。我看这事不简单。”Shirley杨说话间又看了一下手表。我说：“你就别纠结那十一点的事了，眼瞅着还能翻天不成？”
“这人怎么办，精神不正常，带着是个累赘。”
我怎么也没想到会在墓室里抓到一个疯子，而且这家伙怎么看都跟早稻田那伙人有着莫大的关系，带和不带都是问题。
“你问问他，怎么跑到墓里来的，认不认识早稻田。态度好点儿，大不了骗他说我们是搜救队。”
胖子说：“老胡了不得啊，扯谎的本事越来越深，一眨眼就变搜救队了。你刚才那一脚，我们隔着一条街都听见了，人家是疯又不是傻，谁高兴搭理你。”
“又怪我，我哪知道是个老弱病残。”
王清正尽量放慢了语速与那人交谈，那家伙的神情一直很亢奋，叽里呱啦说个不停。我见Shirley杨沉思不语，就问她是不是有什么想法。她说：“大概能听明白几句，直译过来意思好像又不太对。”
我说：“胖子，你在日本潜伏了那么久，还不过来显摆一下语言才能。”他摆手：“得了吧，我足不出户，做的都是华侨生意，跟当地人接触不多。语言嘛，只够买菜。”
胖子一直没有提起自己在日本的工作，我刚准备多问两句，Shirley杨和王清正几乎同时喊道：“糟了，快跑！”
我眼前两道人影一晃，Shirley杨和王清正几乎同时左右开弓，拉起大家转身就跑。我被Shirley杨揪住了衣领，脚下一个踉跄，差点儿摔倒。她也来不及解释，扯着我们冲进了路边的古屋。我一时闹不清这是怎么回事，估计跟那小日本说的事脱不了干系。
“所有人别出声，不管看见什么都别说话。”Shirley杨一进屋子就将我们推到墙角处，那个疯子抱着那条破毯子缩在一角。王清正那小子难得正经一次，一手抓着胖子，一手抓着李教授，低声叮嘱：“这次我求你们了，都别说话！要出人命啊！各位大哥！”
胖子忍不住想问，我示意他先别急，看看情况再说。Shirley杨贴在我边上，用手指了指手表。我一看：十一点整。
果然跟日晷的事有关，难道时间到了，墓室要变天？正想着，忽然一声贯彻天地的巨响，惊得人差点儿当场跳起身来。胖子条件反射地”啊”了一声，我急忙按住他，摇了摇头。这时，又是一声巨响，接连不断的声响如同打雷一般，整个墓室几乎都跟着晃动起来。所有人的脸色在那一刻都出奇的僵硬，我几乎不敢相信接下来发生的事情。
		
				
		