
		“恐怕来不及，“李教授比我想象的镇定许多，他指着墓室南边的角落说，“排葬坑的设计四通八达，等我们上去搬了救兵再回来，估计人早就跑了。我看这样，你回去通知大伙儿守住下山的通道，我们继续追。”
我原先打算将姜队长与李教授都哄回营地去，不想李教授的心思比我还缜密，我劝他跟姜队长一起回去，他反驳说群葬墓与普通独主墓不同，我们对墓室构造不熟悉很容易迷路，反而耽误了救人。姜队长没有犹豫，拧开矿灯帽说：“这里就交给你们了，他们有武器，千万别硬拼，我去去就来。”
姜队长的身影很快就消失在漆黑的墓道中，我见他离开，顿时松了一口气。李教授走到我跟前，没由来地问：“你们有什么目的？”
我吓了一跳，不明白他为何突然这么问。Shirley杨说：“教授您误会了，我们没有恶意。”
李教授的镜片中闪着寒光，他冷笑了一声：“姓林的什么来头大家心知肚明。这事我本来是不想多问，但现在连她都不见了，我就不得不请教几位到底是怎么回事。”
“大爷，您回去歇着吧，都什么时候还整这些敌我矛盾。老实说，我们也是被林芳忽悠进来的，根本不是什么美国来的博士。哥儿几个到现在都没琢磨明白要找的是个啥，姓王的那小子更不是什么好东西了，一大家子合起来耍阴的。我们现在留下不为别的，争的就是一口气。”
“怎么，你们不是为了凤翼？”
“啥玩意儿？”我们第一次听说什么凤翼，都蒙了，合着林芳果真是下了套给我们钻，到头来还是见利起意。
李教授一副不可思议的表情，指着我们问：“难道你们什么都不知道？”
“您看我们的样儿，像是揣着明白装糊涂吗？”我整了整思路，“按您的说法，这墓里有东西？林芳是冲着明器来的？”
“你们糊涂啊！糊涂！”我认识李教授这么久，第一次见他感情波动如此大，老头子唾沫星子都快溅到我脸上了，“造孽啊！我也是瞎了眼，怎么就轻信了她的鬼话。”
他越解释我们听着越糊涂，Shirley杨安慰李教授说：“您慢慢说，到底怎么回事，来之前林芳是不是跟您说了什么？”落=霞=小=说
李教授再次问我：“你们确定不是为了’云祥勾羽凤翼’？”
“那是什么，能吃吗？”
“我的天啊，林芳这个骗子！”李教授气得摘下了眼镜，他哆哆嗦嗦地打开了衣襟，从怀里掏出一个巴掌大的工作日记本，日记本的边角早就泛黄卷曲起来，他迅速地打开本子，从中间抽出两张微缩照片，“你看这两样东西眼熟吗？”
我接过照片，发现其中一张上正是当日在云南见过的小金龙，而另外一张照片上拍的是一尊类似丹炉的金属器皿。
“秦龙见过，这炉子就不知道了。这两件东西跟娘娘坟有关？”
李教授叹了一口气，摸索起手中的照片说：“这些都是刚刚出土的无价之宝，是秦时东游寻仙的船队留下的黄白法器，说白了就是古代的化学仪器。林芳是不是对你们说起过在日本海域发现秦国墓的事？她可曾提到专家们在墓室里发现了什么？”
“她一路上模棱两可，没提过太多有价值的信息，只说海底墓中并未有大发现，所以才将我们引来酉水做进一步调查。”
“这句话倒也不假，看来你们并不知道秦龙和金鼎的秘密。”李教授指着照片上的鼎器说：“我专攻秦时历史，对秦始皇东海寻仙这一段尤为痴迷。过去也因为这些研究吃过不少苦，这尊金鼎与史书中记载的周九鼎有莫大的联系，传说秦始皇统一中国之后，多方搜寻，将周王九鼎纳入己怀，令方士丹生熔鼎炼丹，将九鼎合而为一，铸造了这尊秦王金鼎专门为他炼制长生不老之药。后来他将金鼎托付给寻仙的船队，希望他们能够寻到炼丹仙法。岂料东渡之人一去不复返，始皇帝自己不久也暴毙而亡。我先前对金鼎的存在一直抱着怀疑，直到林芳取来照片，我一眼就认出它来。这必定是当年随着东渡船队消失在蓬莱附近的秦王金鼎。有了它就能补充我的研究报告，就能证明我的推论并非一纸空谈。”
我说老李干吗跟着林芳搅和，原来不光欠她人情，关键是还有梦想。”你完全有能力向国家申请专项调查，姜队长也欢迎你加入考古队，为什么偏要带林芳来？”
“他们懂什么！这金鼎分龙头凤翼两个部分，秦龙在美国人手里，鼎炉本身又被日本人扣住了。光挖出凤翼根本一文不值，起不到任何作用。”
“那为什么不向国家举报，通过谈判把国宝运回来？”Shirley杨对中国国情并不了解，她刚问完这句话李教授就笑了，“怎么个举报法？我找有关部门打条子，告诉他们远在千里之外的鬼子地里挖出了秦朝古董？先不说人家信不信，光消息来源就够审我大半年的。当年的苦我可吃够了，这一次我谁都不信。”
胖子说：“说得好听，还不是信了林芳。我就不明白了，不就是个鼎吗？她有什么好宝贝的，早跟咱们说不就完了吗？从哪儿编出那么多谎话，还敌特，还情报部门，我呸。她改行拍电影得了。”
“也许这个金鼎对她来说有特别的意义。别忘了，王家祖孙也在找它，说不定鼎中藏着什么我们不知道的秘密，并非只是一件普通的古董。”
“先不管什么秘密不秘密的，光发现秦王金鼎本身就是一件享誉世界的荣耀了。这背后的价值简直叫人无法直视，王浦元想从中分羹也是情理之中的事。林芳为人圆滑，这次为了金鼎不惜欺骗我们，还跟王家人闹得这么僵，背后肯定有大文章。咱们别光坐着，继续走吧，希望能赶在他们之前找到李教授说的那个凤翼。”
		
				
		