
		王大少一听这话又要开骂，被他爷爷挡了回去。”这个好说，你们出了这么大把的力气，分财自然不在话下。”
老头儿一句话就将我们的敌对关系扭转过来，让胖子想赖都赖不掉。这招先礼后兵用得实在狡猾，无论我们事后如何反悔，道理都在他王家人手中，到时候就算打也打得出师有名。
我个人对金鼎倒是兴趣不大，只是多方人马为了夺它伤耗惨重，如果不能将其中的秘密调查清楚，这一趟真是白来了。胖子执意出去之后再交出金鼎，其实是有意刁难对方。谁都知道这里是酉水地界，我们在地下困了十余个钟头，解放军的后援部队肯定已经赶到了营地。王家祖孙只要敢在地上露面，管他是不是美籍，都难逃厄运，更别说想从我们手里夺鼎。可王老头做事向来善留后手，我担心他早就安插了人马在山头待命，到时候鹿死谁手还真不好说。
就在我犹豫之际，四周的景色逐渐变得模糊起来，不知何时，山泉咆哮之声已经慢慢变得弱不可闻。我心中一惊，其他人也发现情况有异，纷纷起身聚作一团。
“老胡，这有点儿眼熟啊！”胖子警惕地盯着四周，心有余悸道，“不会是，那些家伙……又起尸了？”
王清正退到他爷爷身边哀号道：“惨了！是雾，起雾了……僵尸……鬼……那些怪物……它们要来了！”
王浦元眉头一紧，瞪向端坐在一旁的竹竿子：“你早知道？”
“我早说过，要逃的是你们。”他颓然咳嗽了一声，喷了一地的血，“不知道金鼎的厉害，还敢擅自毁坏棺椁。它们是来索命的冤鬼，你们等死吧。”
我尚未弄明白他这话的深意，雾气已经迅速升腾起来，周围变成了一片花白色的海洋。我与Shirley杨背靠背比肩而立，胖子见状喊道：“都别看了，还不快跑。”
他这一喊，所有人都反应过来，哪里还管得上争什么金鼎，一个个跑得比兔子还快。我拉着Shirley杨突入迷雾之中，胖子也从侧面跟了上来。我问他林芳和李教授现在人在何处，他翻出我画的那张地图说：“耳室里，我让他们藏在你说的那个放药的暗室里头。”
“好，一会儿如果被围，咱们分头跑，暗室集中。”
“不，我和你一起走。”Shirley杨果断地拒绝了我的提议。我本来还想辩解其中利弊，可一回头正对上她那双坚定不移的眼睛，顿时不敢再做申辩。胖子苦笑道：“这都什么时候了，你们还有工夫唱梁祝。他娘娘的，一会儿没给粽子叼去，先叫你们给酸死。”
我脸上虽笑了一下，可脑中全无心思去搭理他。眼前路早就被大雾所遮蔽，何况想回到暗室还得穿过乱石滩和古城，这两处均是开阔地形，不利于我们躲避掩藏，想越过重重尸堆，简直比登天还难。可事已至此，除了赌命一搏，我们再无其他良策。我凭着记忆领着他们两人一路亡命而逃，很快就回到了最初的乱石滩。胖子摸着地上的石头安心道：“是这地方没错，我们回来的时候绳索没有撤，快找，应该还挂在崖底。”
Shirley杨指着周围的浓雾说：“大家小心，雾里有黑影在晃动。”我心头一紧，果真发现几道黑影正在离我们不远处来来回回地晃荡。
“这么快就出来了。走，尽量不要发出声音。”我记得当初在古城中的屋子中，破棺而出的僵尸明明离我们只有几步之遥，却径直跨过我们身边夺门而出，直奔丧钟声而去。所以，我判定它们是靠声响来分辨位置，眼下僵尸还未密集，正是脱身的好机会。Shirley杨掏出手枪丢给我说：“这次别留光荣弹。”💑 落=霞=小=说~w w w = l u ox i a = C om
我接过枪，爽快地一点头，随即与他们两人一同冲向了崖壁。虽然我们已经尽力减少声响，但乱石滩上铺满碎石，我们又急于亡命，跑动起来难免会发出噪声。白雾中的黑影立刻如追着我们蹒跚而来。我回头看了一眼，暗自庆幸他们行动的速度有限，按这个势头下去，安全脱身并非难事。
Shirley杨带着我们在崖底摸索了一阵，喜道：“找到了，你们快上去。”
胖子推了推我说：“你先上，我断后。”我扯了扯白色的绳索，确定已经捆牢，然后便憋起一口气朝着崖顶攀爬。我爬到一半处，已经看不见脚下的景象，周围白茫茫的一片，看起来就像站在云端一般。
我加快步伐登上了悬崖之后，又将Shirley杨和胖子先后拉扯了上来。”这次总该安全了吧？”胖子浑身大汗道，“我可没听说过僵尸会爬杆的。哎哟喂，累死老子了。”
“不能放松警惕，别忘了，咱们还在人家的地头上。”我话还没说完就被Shirley杨猛地推到了一边，她力道极狠，我差点儿磕破了脑袋。一回身，只见浓雾之中不知何时蹿出了一只枯如干柴的黑皮粽子，刚才那一下如果不是Shirley杨及时将我推开，估计现在我的脑袋已经被削去半截了。先前因为雾气的关系，我一直没有看清黑皮粽子的真面目，现在近看之下，果真与先前见到的是同一个品种，非要找个形容词的话，只有四个字：奇丑无比。
胖子抬手就要射击，我说：“枪声一响只会引来更多粽子，它行动僵缓，咱们跑。”他一咬牙，放下了手里的枪，拿出了百米冲刺的速度带头跑进了古城之中。我和Shirley杨不甘示弱，追着胖子的身影再次冲入浓雾之中。不知为何，那只黑皮粽子像是认定了我们几个，居然一直远远地追在我们身后，怎么甩都甩不掉。
“老胡，这跟你说的可不一样，“胖子扭头大为失望道，“牛皮膏药一样，这什么时候是个头。”
我心里比胖子还急，自从入了古城之后，雾中的黑影就越来越多，我们有好几次跑到一半又不得不改道。照这个势头下去，我们用不了多久就会被群尸体包围，成为它们腹中的晚餐。这个时候，Shirley杨忽然停住了脚步，我以为她受了伤，刚说要背她走，不想她紧盯着我腰间的金鼎说：“是不是这个东西在作祟？”
我低头看了一眼圆鼓鼓的背包，心说不至于这么邪门吧？那些个黑皮粽子一路追着我们，就为了把金鼎弄回去？
“我觉得Shirley杨说得很有道理。”胖子一把夺过背包，“你们还记得那个浑蛋说的话吗？他说拿到金鼎才刚刚开始，现在想来不是普通威胁，他一定是知道什么才会这样说。”
我不敢犹豫，此时，浓稠的黑影几乎要填满这座古城，我们躲在一处碎垣背后，如果它们真是追着金鼎而来，我们迟早要被发现。我取出金鼎，信手丢到了墙外。
		
				
		