
		胖子似乎也感觉不妥，他催促李教授说：“等回头大部队把墓室挖开了，有的是时间给你研究。咱们快走吧。”
Shirley杨盯着地上的条纹看了许久，我问她是不是有什么发现，她摇头说：“我从未见过这种墓室画，与其说是画，倒不如说更像某种标志，可惜我对先秦文化没什么研究，也说不出个所以然。但是总觉得当年画这些标记的工匠是想向后人诉说点儿什么。”
“这就说不通了，“我看着一路蜿蜒的红白条纹说，“墓室是给往者居住的阴宅，谁都不希望自己的祖先被人打搅，为什么要特意留下标志给后人，难道还成天巴望着有人盗墓？”
“我觉得不一定是留给盗墓者的警告。你想想，我们刚才经过的地方，那个排葬坑是用来祭祀的公共露台，说不定建造墓室的人是希望后世一直有人前来祭拜，所以留下了这些信号。我们看不懂并不代表他们也不懂。只可惜光凭我们几个，现在还无法解读出其中的意思。”
红白两色在中国人的传统里担任着无可比拟的角色，红是喜，白是丧。丧事又分喜丧和哭丧两种。前者喜办多是因为死者寿终正寝，这在传统概念里是喜事；而哭办多是因为丧者早折、死于意外或丧于病痛。同时见到红白两色出现在墓道中，这说不上是什么好事。我让大家提高警惕，不要再去管地上的标记，专心出这条石道。李教授对这一发现很是重视，临走前还不忘掏出那本工作日记本写上两笔。
我们一行四人顺着石道小心翼翼地前行，黑暗中唯一的光源就是我们手中的电筒，可惜光照范围有限，十步之外的世界永远是被黑暗笼罩的，在这样幽深的环境里，除了我们几个人的脚步声之外，四周一片死寂，总觉得有什么东西要从黑暗中扑出来一样。我走着走着，脚下忽然被什么东西绊了一下，差点儿摔倒。定眼一看，居然是一个从未见过面的年轻人，他半靠半倚地倒在墙边上，我只顾看前头的路没有注意到脚下，这才与他撞了个正着。那人穿着考古队的工作服，整个人瘫软成一团，缩在角落里。
“死了？”胖子举着手电走上前来，用脚踢了他两下，那人一下子瘫倒在地上。胖子朝我吐舌，“真死了。看衣服是姜队长的人。”
李教授对死人并不忌讳，他蹲下身去想将那人扶起来，可刚一碰尸体立刻就僵住了。
“这人我认得，他是博物馆的抄录员，他爹是文化局的钱工，我们年前还见过面……好好的孩子，作孽啊！这是作孽。”
熟人死于非命，李教授悲愤不已。可对我来说，这位小钱同志的死因比什么都重要。好端端一个人独自死在墓室里头，身上也没见着有什么皮外伤，这事要是不调查清楚叫人如何能安心。
“不是还有一个嘛，大家快找找，说不定还有救。”Shirley杨一语惊醒梦中人。我招呼胖子和李教授去前边找人，然后又将小钱的尸体扶了起来，想检查一下有没有致命伤。
Shirley杨在一旁为我掌灯，我虽然不是第一次见到死人，可在墓室里面对着这样一具陌生的尸体，心里还是忍不住犯毛。如果是古尸也就算了，大不了一铲子拍碎了。可这家伙在几个小时前还跟我们一样，都是活蹦乱跳的大活人，瞧他的模样不过十七八岁，这样一个年轻的生命在自己眼前逝去，实在叫人为他惋惜。
“没有尸·斑，关节部分尚且柔软，刚死不久。老胡你再检查一下他的头，看看有没有伤口。”
我一手枕在尸体颈脖处，一手抬起他的颈脖，想瞧瞧脑勺上有没有伤口，不料小钱原先微闭的嘴忽然张了开来，我头皮一紧急忙丢下尸体。Shirley杨似乎也看见死尸张嘴的景象，反手一抄掏出了匕首。
“老胡，你们那边怎么了？”胖子听见响动立刻朝我们这边跑了过来。我还不能确定刚才那一瞬间的景象是不是幻觉，小钱的尸体静悄悄地躺在地上，背部朝天。
我问Shirley杨：“你也看见了？”
她很肯定地点头说：“刚才的确动了。”💦 落 | 霞 | 小 | 说 | w w w | l u ox i a | co M|
胖子惊呼：“诈尸了？上铲子啊！还等什么？”
我握紧螺旋铲将尸体挑了个面，想要再次确定一下小钱的尸体是不是发生了异变，哪知道他的脸刚一翻过来，就看见一截又小又黑的东西”啪嗒”一声从他嘴里掉了出来。
小钱的尸体里冷不丁地掉出一件小玩意儿，我一个箭步冲上前将它踩在脚下。胖子推了我一把：“乱踩什么啊，万一是宝贝呢。”
我说：“小钱刚死你就惦记上了，９这还不一定是什么好东西呢。”我抬起脚，与他们俩一同蹲了下去。胖子揉了揉眼睛：“这啥玩意儿？黑不溜秋的，像块木头。”
我拨弄了几下，发现真是一小块木头渣子，回头看着小钱的尸体，心中充满了迷惑。Shirley杨掰开小钱的嘴巴，又抠出好几块碎裂的木头渣。我心想这倒霉孩子难道是饿死的，否则怎么会啃下去这么多木头。
胖子唏嘘道：“不会是撑死的吧？他在地下也没待几天，不至于这样饥不择食啊！”
我又按了按小钱的咽喉处，果然哽着一大块硬物。”你们帮我解开他的衣服。”我们合力将小钱的外套褪了下来，灰色的工作服下面隐藏着一张巨大的肚肠，也不知道他生前吞了什么东西，滚圆的肚皮几乎要被撑破，肚子上青筋暴露，大片破裂的毛细血管在他的肚皮上留下了瘀结的红斑。这样的死状看得人浑身毛骨悚然，胖子抬手按了一下尸体腹部：“硬得跟石头一样，这得吃了多少东西？”
“与其说吃了多少，还不如问他吃了什么。”Shirley杨将工作服盖回尸体上，“你和李教授有什么发现？”
胖子摇摇头：“一听见你们的叫声我就跑回来了，老李还在前头呢。”他看了一眼小钱的尸体又道，“依我看剩下的那个也悬，这太他妈的奇怪了。没听说有人在墓室里被撑死的。你说木头有什么好啃的？”
我收集了一些散落的木屑装进衣兜里，想着出去以后可以交给姜队长，不管能不能验出点儿东西，好歹算是个交代。总不能叫人家孩子平白无故死了，结果连个死因都没有。
这时，李教授喘着大气从前方跑了过来，他脸上带着少有的兴奋，见了我们随即大喊道：“快，前面有发现。棺材，有棺材！”
		
				
		