
		扣动扳机前的那一刻，我脑中一片空白。只听”砰”的一声，我整个人朝后仰去，心中不禁感慨道：居然一点儿都不疼。紧接着又觉得不对劲，我身后是两面墙壁组成的死角，哪有多余的空间让我摔倒。
可等我反应过来的时候已经来不及了，就觉得后背一阵吃痛，也不知道撞着了什么东西，我闭着眼睛就摔了下去。等再度睁开眼睛，我发现周围一片漆黑，枪也不知道摔到什么地方去了。我摸出打火机，连打了好几下才把它点亮。火光一起，就看见一张长满褶皱的老脸贴在眼前，吓得我赶紧放下了打火机。我搞不清楚到底发生了什么，只记得前一秒自己还在充满毒液的墓道里等死。
“你小子命大，遇上我，咳咳咳。”我听这声音有点儿耳熟，可又想不起来到底是谁。这时，黑暗中亮起了一道冷光，我看见一个老头儿倚靠在角落里，有气无力地朝我招手。我凑上前一看，发现居然是失踪已久的余师傅。他浑身是血，说话间嘴里又吐出了好几个血泡。我这才反应过来，刚才是他救了我，忙将他扶坐起来，从包里掏出水壶。
余师傅比两天前憔悴了许多，原本健壮的身体干瘪得不成人形。我不知道这两天他遭受了什么样的待遇，但瞧眼下这情况，恐怕是活不长了。那一刻，我脑中有许多问题，恨不得一口气问出来，可他并没有给我这个机会。老头儿死死地捏住了我的手，奋力朝我靠了过来。他的表情出奇的狰狞，身上瘦得几乎就剩一块皮囊裹在骨架外头，两只眼睛一眨不眨地瞪着我说：“毁掉，一定要把它毁掉，不能让他们找到，你发誓，你……”
我一时闹不明白到底发生了什么事情，余师傅与我们一同下了娘娘坟，早在摸查排葬坑的时候就已经失踪了，我们也曾经推测他早就叛变革命自己打野食去了，可眼前居然在二号墓中碰上了这位久违的老前辈，我顿时不知道该说些什么。老头儿现在情绪异常激动，随时有可能会翘辫子，我不敢刺激他，光重复地答应他不管找到什么都一并毁掉。至于他口中的”它”和”他们”到底是谁，我一点儿头绪都没有。老头”你、你、你”了半天，最后一口气没接上去，闭起眼睛就去了。我吓了一跳，探了探鼻息，发现他只是晕过去了。
我找出自己的手电筒，拧了半天才有些许微弱的光亮。先前为了节约电能，一直是我负责为大家照明，眼下这支手电筒因为长时间工作，终于支持不住了。我看了看四周，发现这是一处设计得十分精妙的暗室。墙上有一面翻板门，只能从里边推开，难怪刚才我们找了那么久也没找到出路。我将余师傅扶坐在一边，发现地上有很多血迹，多半是他走过来的时候一路留下的。这倒方便了我寻找出路，只是不知道他从什么地方躲进来的，能不能顺利与Shirley杨他们会合。
我站起身来，发现这间暗室比我想象的还要小，横宽不过三四米左右，有一条窄小的通道，只能供单人侧身通过，通道两旁还有血迹，余师傅大概就是从那边挤过来的。我又检查了一下余师傅随身携带的帆布挎包，从里头翻出一件手掌大的物件，那东西被麻布层层包裹着，一时间也瞧不出到底是个什么玩意儿。我下意识地看了一眼余师傅，犹豫着要不要打开来看看。照理说，这是人家的私人物件，我实在没有理由偷看，可之前他的那番话跟遗言似的，我要是不调查清楚似乎也对不起人家。
我对着躺在一旁的余师傅说：“要不这样吧，您要是不愿意我看，就哼唧一声。您要是不出声，我就权当你默认了，怎么样？”
我抱着麻布包裹在他边上等了好一会儿，老头始终没有出声。我自然不跟他客气，理直气壮地将麻布一层一层地揭开了。随着包裹一点点变薄，一股熟悉的味道慢慢地飘了出来，我心里清楚，这是腐尸特有的味道，不禁停下了手中的动作。也不知道这味道到底是包裹里的东西散发出来的，还是这条麻布本身就是从什么奇怪的地方顺出来的。我将手电放在一边，一手托着包裹，一手慢慢地揭开了最后一道麻布条。我的心跳随着手中的动作一点点变快，忽然，原本就十分微弱的灯光跳了一下，随即彻底熄灭了。我在黑暗中感到一阵冷风从后颈上迅速地抚过，整个人打了个冷战，立刻伸手去掏兜里的打火机。
这次倒是顺利地擦亮了打火机，可我一低头就看见膝盖上有只干瘪的人手，我心头一跳，再仔细一看，原来是余师傅，他不知何时醒了过来，单手抓着麻布包袱里的东西，死活不让我看。我无奈地说：“余师傅，您下次起身的时候记得提前说一声，别没事从后边冒出来，吓死人了。”
他半睁着眼睛说：“刚才不是我，这东西见不得光，快包起来。它们闻到味道就会追上来。”
“它们是谁？”
“你别管这个，咳咳咳。”余教授劈手从我怀里夺过麻布，扭过身去将掌中的东西仔细地包裹了起来，“有些时候，知道得太多反而危险，我这是为你好。想不到你们居然能找到这个地方来，既是如此，关于娘娘坟里藏的东西，各位也该清楚了。”他说完看了我一眼，像是要确定我的反应。
我说：“您遁走之后小鬼子就打过来了，不过现在局势已经被控制住了。我们的确是下来找鼎，您是不是知道些什么？不妨直说吧。”
“咳咳咳，这是我家祖上的事，你莫要多问。那些传说都是妖言惑众，听我一句，找到那东西之后务必要毁去。咳咳咳，你那几个小朋友呢，走散了？”
他不提还好，一开口我就想起来之前他在娘娘坟里神秘失踪的事情。我问他：“有一队日本人觊觎墓里的东西，他们很早之前就下来了。你知不知道这件事？”
我紧紧地盯着他的面部表情，想要寻找破绽。余师傅面不改色地将麻布包塞进了怀里，长吟了一声，冷笑道：“狗日的小鬼子。就凭他们？我呸！”
听他这话的意思，似乎知道不少内幕，我与余师傅接触得不多，但深感他是个重情义的人，索性直接说：“李教授跟我提过，娘娘坟里埋有秦王金鼎的秘密。这些日本人应该是冲着这件国宝来的。您在这行里算是老前辈，手上的消息肯定比我们灵通。老实说，我们都是被林芳骗来的，忙到现在一点儿头绪都没有。您要是有心，务必提点一下。”
余师傅看了我一眼，从挎包中拿出一根蜡烛，让我去角落里点上。我不知道他想耍什么花招，就按着摸金校尉的规矩，在暗室的东南角将蜡烛插了下去。烛光一起，整个暗室顿时亮了起来，我问余师傅：“这蜡烛用的是什么原料？快抵上一盏白炽灯了。”他笑而不语，只说是他自己配出来的秘方。
先前我只发现了余师傅逃生用的密道，眼下有了光，整个房间尽收眼底。暗室内部并非与墓道一样由砖石堆砌而成，而是更为朴素的泥胚胎。墙壁上面凿有排列整齐的储物坑，上面布满了灰尘。我随意拨弄了几下，将灰尘清理了一番，发现有许多外形独特的玉罐铜皿被安置其中。余师傅让我随便找一件给他，我挑了其中一件雕有飞鸮的玉瓶递了过去。老头儿看也不看瓶子，信手就朝地上摔，玉瓶应声而碎。我的心跟着抽了一下，秦时的玉器可不多见，他这一摔抵得上一个生产大队好几年的经济收入。好在胖子不在，不然肯定跟他没完。
玉瓶碎裂之后，从里头滚出来许多朱红色的小丸子，跟速效救心丸一般大小。余师傅说：“这是朱砂丹，也叫药金，在炼丹术里属于不可食的初成品，含有剧毒。”
我不知道他为什么要跟我解释这些，老头又继续说：“自古王侯多好寻仙问丹，想借助外丹之术延年益寿甚至羽化登仙。这间暗室里藏的，都是古时的炼丹材料，其中有不少配方已经失传，急需要受到保护……不瞒你说，那群日本人是我引来的。” 落l 霞x 小x 说s =  Ww w * l uo x ia * co m
		
				
		