
		不料小王八笑了一下，然后扭头对我说：“那我就全听胡掌柜安排了。”
这个浑蛋，专喜欢往别人手里丢烫手的山芋。那群美国佣兵明显不服我，个个拿鼻孔看人。我知道想要化解他们心中的敌对情绪，根本就是天方夜谭，索性敞开大门说亮话：“咱们不是朋友，也没有必要装朋友。大家都是为了钱，你们要是觉得有赚头，那就跟我走，不想干的尽可以留下，不过回头分钱的时候也别眼红。”
他们齐刷刷地看着王清正，想等他拍板撂话。小王八这次倒是给足了我面子，他伸出三根手指说：“事成之后三倍佣金，全都折成金条，付现。”
俗话说”有钱能使鬼推磨”，小王八这一句立马就把大兵们的积极性调动起来了。郭卫国的小跟班偷偷问我：“班长人呢？咱们真的要跟这些不法分子合作？”
我顶着良心的压力直视远方说：“郭班长已经潜伏在敌人的心脏部位，准备与我们里应外合。咱们要赶紧行动，要知道，现在每拖延一分钟，他的生命就多受一分钟的威胁。”
那小子立刻向我敬礼：“请立刻执行班长的指示，为了祖国的荣誉，我愿意献出每一滴鲜血。”
胖子感慨道：“这就是区别啊这就是区别，咱们共产主义的优越性立竿见影。”
章副队长为我们绘制了营地里的部署图，同时指了几条隐蔽的小路供我们选作突袭路线。
Shirley杨问：“既然他们有心冲着娘娘坟来，为什么没有发现盗洞？”
“这我哪儿知道啊。”章副队长说，“我们逃跑的时候根本没有具体路线，我也是灵光一闪，想起你们跟队长都在墓室里边，这才领着大家往盗洞里钻。当时完全是侥幸心理，哪曾想他们居然没有追上来。就连我们后来原路返回的时候，也没见有人守在外头。这事我也奇怪，你要是不提险些都忘记了。”
“他们要么没发现盗洞，要么就是出于某种原因不敢轻易靠近。可这两种可能性都微乎其微，如果不是为了古墓，他们为什么要劫营？可真要是为了古墓，又为什么不敢靠近？难道墓里头有什么东西是他们特别忌讳的？”
“现在问这些问题都是白搭，待会儿把人抓了，一切自然有分晓。”
从章副队长提供的消息来看，这伙日本人一共有二十个左右，都携有火器。我们能参加突袭的不过十人，还要算上负伤的胖子。我将所有人分成了两队，郭卫国的人在我后边一起行动，我们的主要任务就是当先锋，负责扰乱敌人的视线；王清正的人则负责从背后突袭。章副队长不放心将重任交给王清正的人，让我跟着突袭队走，我说：“这不行，他们彼此熟悉各自的行动模式，我冷不丁地插进去，只会扰乱了他们的步调。疑人不用，用人不疑，我们要做的就是尽量牵制敌人，为突袭创造机会，剩下的就只能听天由命。”
这次突袭时间定在晌午，那个时候人乏腹饥，防范意识最薄弱。我让Shirley杨盯着王清正，而受伤的胖子和章副队长被我留在小帐篷里负责看守郭卫国。这个节骨眼上要是让他跑了，那可就前功尽弃了。
我带着五个解放军战士从小路摸进了被日本人占领的营地，正值晌午十分，大门口只有两个扛枪的迷彩服站岗。
“他们人数有限，想要看管二十几口人，唯一能进行集体关押的地方就是食堂大棚。你们留两个人在原地待命，剩下的跟我从正面冲上去。等敌人全都被引出来之后你们再上，去食堂看看情况，动静闹得越大越好，把声势先造出来再说。”
我将任务简单地分配下去，按照约定的计划，在突袭小组到达指定位置之后，带头打响了第一枪。我有好一阵子没动过真家伙了，第一枪居然打偏了。我旁边的小战士骂道：“什么准头？还不如俺们队上的炊事员。”可开弓没有回头箭，我只好硬着头皮压了上去，好在大伙儿齐心协力，对方又没有思想准备，很快就被我们突破了营地大门，直插敌人腹中。
这伙日本人到底不是正规军，上次偷袭成功完全是靠精良的武器和夜幕的遮掩，眼下被我们一搅和顿时失了前蹄。我越打越觉得郁闷，郭卫国这小子到底怎么带的队？居然被这群棒槌给剿了。王清正那伙雇佣兵很快就从后方压上控制了战局，十来号小日本被打得像龟孙子一样跪地求饶、不敢吭声。我们顺利地将被困的考古队队员和大学生解救了出来，湘西民风剽悍，老掌柜的儿子带着当地居民纷纷冲上前来要动手，我们也懒得拦，任他们将小日本暴打了一顿。闻讯赶到的章副队长大呼”坏了”，我说：“不就打一顿吗？荒山野岭就是埋了也没人知道，你别激动。”
“不对不对，他们领头的不见了！”
我仔细一看，这才发现人数不对，还有一队人不知所终。胖子卷起袖子高喊道：“都闪开，刑讯逼供这种事让我来，我是专业人士。”
李教授那几个学生追问：“凯利博士，您不是考古专业的吗？”
“这个，第二职业，纯属个人兴趣。”
胖子恐吓了半天，对方除了翻白眼，一句话都没说。关键时刻还是Shirley杨聪明，她说这些人也许不会中文。王清正用英文呵斥了几句，果然什么都招了。郭卫国此时也没了火气，没有再为我们绑他的事情发难。
“他们说带头的叫早稻田，瞧模样挺猥琐。凌晨时分已经带着他的几个助手进墓室了。”
我把安顿营地的工作交给了郭卫国，叮嘱他务必找路下山，把这里的情况报告给上级有关部门，又让章副队长准备了武器和装备，打算再下一次娘娘坟。
王清正将我约到一处无人的小丘上，说有重要的话要讲。我原本就有许多疑惑要找他谈，现在他主动找上门来，自然再好不过。
时间紧迫，我先给他打了一针预防针，让他挑重点说。那小子也不含糊，上来就问道：“你不会真当考古队那些人是有心帮咱们吧？”
经历过这么多事情之后，我们的身份几近曝光，想让姜队长再站在我们这边已经是不可能的事情了，郭卫国之所以现在没有发难，完全是因为我们枪多人多，他还要顾及考古队员们的安全，所以无心与我们作对。可等到下山的支援赶到之后，局势必然对我们不利。
“我们有办法脱身，这件事不劳王大少操心。”
“你美的你，鬼才担心你们几个，我是生意人，只谈买卖。”
“现在山上就数你人多，我不认为有什么买卖可谈。”
“这你就有所不知了，他们在地上是老虎，下去之后都是蛤蟆。本来我们这一趟来了三十个人，现在除了跟在我爷爷后边的两个，死得就剩刚才那八个了。我们的损失不比考古队少。”
“这我就不懂了，王家不缺钱、不缺势，为什么非要千里迢迢来跟别人抢一个不起眼的娘娘坟？”
“谁告诉你我们的目标是娘娘坟？”王清正轻蔑地笑道，“我们要找的东西在那儿！”
他抬手一指，赫然朝向不远处的二号墓。
🐼 落·霞+小·说  w ww - l uox i a - c oM- 		
				
		