
		我问他怎么回事，他将我拉到被截断的墓道跟前说：“说白了就是违章建筑。这座墓室本来就是沿着河床挖造的，现在如果强行扩张墓道，百分之百会导致承重岩断裂。严重一点儿，河水可能会倒灌进来。这不是闹着玩的事情，请你务必劝劝王先生。”
“老王啊，这就是你不对了，专家都说有危险，你还想继续挖，那当初你找他来干吗的？”
“闭嘴，老夫用不着你教训。”说完，他瞥了一眼工程师，沉声威胁道，“我不管有什么危险，现在一步都不能退。你滚到一边去，再多说一句我要你的命。”
那个工程师也是倔脾气，红着眼吼道：“反正挖进去也是死，你现在杀我总好过这么多人一起给你陪葬。你已经疯了！”
他这一喊，其他人立刻都扭头看了过来。王浦元面露杀气，握拳的手指咯咯作响。我一看不妙，连忙挡在两人中间。我死死地盯着他的拳头，提防这老头儿临时暴起。原本就拥挤不堪的墓室里弥漫着一股浓烈的火药味，所有人都停下了手里的事情，密切关注着事态发展。
“清正留了记号，他们已经进入主墓室了。”王浦元叹了一口气，“你那两个朋友跟他在一块儿。”
他这一句话差点儿把我给憋死。”什么时候的事，你为什么不早说？除了他们还有谁，日本人？”我说王浦元怎么急得火烧屁股，一口咬定鬼子已经找到了主墓室，原来是小王八给他留了记号。这个老浑蛋也忒沉得住气了，看样子要不是道路受阻，他还不愿意将这件事告诉我。
“你大可以自行想象他们现在的处境。这是现在唯一的路，我必须去。”王浦元护孙心切，深知对方厉害，所以拼死也要疏通墓道去主墓室救人。
我问工程师：“在不损坏墓道的情况下，只对这块石头进行作业，大概要多久能穿过去？”
“这倒是个办法。不过我劝你别抱太大希望。花岗岩比你想象中结实，这里空间又不足，实际操作起来……”
“屁话少说，你光告诉我要多久就行。”此刻我完全体会到了王浦元那份焦急的心情，觉得眼前这个工程师废话连篇。
他见我俩都急了，只好重新蹲下去估量。”凭我们手头的工具，大概半个钟头可以穿透，但是洞口不能太大。你们也看到了，我们头顶上地质特殊，上层土沙结构太过松软，下边的岩层已经开裂，全靠这块大石头在承受压力。我现在从地下打过去，要同时面对岩石和地基两根硬骨头。有一点我必须强调，如果钻掘过程中这块石头崩塌了，这里的人没有一个能活着出去。”
听说还有一线希望，我和王浦元几乎异口同声道：“别废话，动手！”
为了避免不必要的损失，王浦元让他的手下纷纷后撤了一百米，我执意留下帮忙。他也不客气，大概知道眼前的情况光凭他一个人应付不来。我当工程兵的时候也不是没啃过硬骨，不过那时候我们没有如此多的限制条件，能改道的还是会改道，实在不行就上炸药，哪像现在，这个不行，那个不行，还得随时面对塌方的危险。
我们三人按照商量好的计划先对岩石底部做了分化，开凿工程比我想象的还要艰难。我们头顶上不断地有沙土顺着缝隙往下漏，没多会儿工夫我浑身都沾满了泥土。
“王老板，这里的沙化比预计中严重，我看我们还是……”
王浦元一门心思放在救人上，根本听不进别人的劝告。我眼见石头底部已经被清出大半块，伍也不愿意停手。
“这位师傅，要不然你先撤回去吧。”我看了一眼身后的墓道，对工程师说，“把人都带上去。老爷子现在也管不了那么许多，如果事后他要找人算账，我来扛。”
“什么时候轮到你说话了？”王浦元将铲子朝地上一插，怒道，“一个都不许走！”
大家一看老头子发火了，战战兢兢地从后边钻了过来。我说：“你们少添乱，把工程师带走，这地方一会儿就要塌方了，要是觉得钱比命贵，你们大可留下来跟这个死老头一块儿等着被活埋。此时，我们头顶上传来了岩层碎裂的声音，大量的泥沙顺着石头间的缝隙开始往下倾斜。我急忙将工程师推了出去，其他人一看情况不妙，哪还顾得上王浦元的安危，纷纷朝出口处撤退。
我估计这个时候老头儿杀我的心都有了，可惜现在我们在跟时间赛跑，必须赶在岩层断裂之前越过眼前这道屏障，否则接下来迎接我们的将是永无止境的黑暗。
“胡掌柜！我来帮你们！”
我回头一看，居然是徐三，他头上顶着白大褂，步履艰难地朝我们这边爬了过来。我说：“你丫回来干吗？这么好的机会还不跑！”他三步一滚，抖了抖头上的泥沙说：“我跟他们不是一路人，怎么跑？还不如跟着你们来得安全。”
别看徐三圆头大耳瞧着挺笨，居然还生了一颗七窍玲珑的心，危机时刻还能冷静地分析形势。王浦元手下这一干人本来就是亡命之徒，大难临头各自飞。徐三与他们素无交集，眼下这种性命攸关的时刻，他们更加不可能顾及徐三的安危，如果贸然跟着大部队撤离此地，很有可能在半道就被甩下，然后在古墓中枉送了性命，与其那样，还不如冒险与我们同行。
“挖！”我将手里的铲子递给了徐三，然后站起身来，用外衣抵住头顶上方的缺口，打算尽量拖延时间，减少泥沙流量，为他们创造可利用的空间。因为贴得近，我可以清晰地看见岩层间不断扩大的裂缝一直延伸到墓道尽头。这时，我脸上忽然感觉到一阵清凉，伸手摸了之后才发现，现在落下的泥沙中含有水分。这是河水即将倒灌的信号！
我低头喊道：“水要灌进来了，别停，继续挖，现在比的就是速度！”只听咔嚓两声巨响，不远处的岩壁在经过长时间的挤压之后，终于抵抗不住外界压力，轰然倒塌，一道巨大的缺口赫然出现在我们面前。与此同时，王浦元终于在”拦路虎”的底部挖出了一线生机。徐三激动地冲我喊道：“挖通了，快走！咱们快走！”
徐三喜极而泣，抱着药箱低头钻进了裂洞。我们头顶上的岩壁不断地倾泻而下，浑浊有力的河水眨眼间便席卷而来。眼看墓道即将坍塌崩坏，我哪里还顾得上头顶上那一片小天地，抽回衣服，二话不说拽着王浦元就往地下钻。临时挖凿的通道里到处都是碎石砾土，可我一步也不敢停，死命地推着老头子在这条狭窄的甬洞里爬行。身后呼啸而来的酉水冰凉刺骨，我下半身完全浸泡在泥水中，四周又是一片漆黑，连路都看不清，简直像被活埋了一样。💦 落 | 霞 | 小 | 说 
“胡老板，这边，这边！”徐三的声音不停地在前方回荡着，看样子他已经顺利地爬出了甬洞，到达了对面的墓道之中。王浦元虽然一把年纪，但是身体素质比那个李教授要强上许多，他身手敏捷，动作奇快无比，有好几次我差点儿跟不上他的步子。洞中的水位急速上升，逐渐盖过了我的肩膀，水的阻力加上窄小的通道使得行进变得异常困难。我连呛了几口水，整个鼻腔又酸又疼，别提多难受，索性憋着一口气，放平了手脚，一路朝前游去。好在甬洞距离有限，随着一个骤然出现的陡坡，我一跃而上浮出了水面。王浦元早早地在岸上等着我，抹了一把脸，伸手将我扯了上去。
我满嘴都是泥水，吐了好一会儿才稍微舒服了些。王浦元说：“没时间休息了，赶紧走。这块石头顶不了多久，河水很快就会涌到这边来。”
徐三慌道：“那这边不是也会被淹掉，我们怎么办？”
我问王浦元主墓室还有多久才能到，他摇头：“海底墓记载的地图只有半部，到主墓之前就断了，也不知道为什么。船到桥头自然直，总之先离开这里。”
后半截墓道依旧是当年清兵开凿出来的临时通道，虽然整条路崎岖不平，但总好过刚才被困在水下。”咱们先想办法把衣裤烘干吧，这一路滴着水，行动也不方便。”走了一段之后，徐三苦着脸回头征求我们的意见。我们三人彼此看了一眼，这副落汤鸡的模样的确不太合适。
“这地方一不通风、二不见光，河水不知道什么时候就会涌过来，忍一忍吧。好歹找一个能生火的地方再说。”我说完就听见身后传来了一阵咕噜噜的滚水声。
王浦元脸色大变，吼道：“跑！顶不住了！”他话音刚落，巨石就应声而破，滚滚的酉水带着巨浪铺天而至，碎裂的石块猛烈地冲击着四周的岩壁。我没跑几步就给卷入冰冷的河水中，那厢，徐三和王浦元也不好受，两人先后被巨浪掩盖，消失在我的视线里。我喝了一肚子的泥水，好不容易伸出头来喘了一口气，瞬间又被水压再次打了回去，根本无法掌握平衡。最可怕的要数隐藏在洪流中的碎石，在这种速度下，随便撞上一块就会碰得人粉身碎骨。
搅着泥沙的河水时不时地冲进口鼻之中，我感觉这样下去，还没淹死就得先被一口一口地撑死了。唯一庆幸的是，这条违章墓道全高不过两米左右，而且并非密封，想要淹死人那是比较困难的。现在要提防的是无意识间的撞击，无论是暗藏在水中的碎石还是坚硬锋利的岩壁，稍有不慎就会带来灭顶之灾。我试着在水中站起身来，可一只脚刚踩着地面，身后的浪头就打上来将我再次拍倒，我借着水中的浮力，撑起一口气，努力地攀住了头顶上凹凸不平的石壁，这才得到了一丝喘息的机会。我低头去找王浦元和徐三，发现河水早就将两人冲散，浑浊的水面上除了偶尔翻滚的泥沙，一个人影都找不到。我喊了好几嗓子都没有人答应，紧接着又是一个浪头盖了上来，我整个人再次被卷入奔流的河水之中。就这样挣扎了一路，不断地在生死之间交替徘徊，我的体力和意志慢慢地被折磨殆尽，恨不得这辈子都不再沾水。
也不知道被折腾了多久，等我反应过来的时候，水流的速度已经明显减慢许多。我急忙抓紧机会伸手寻找可以将自己固定下来的物件。四周到处都是水，我眼前一片模糊，只能伸开双臂胡乱地舞动，希望随便抓住点儿什么。我摸了半天，好歹抓住一条摸上去像绳子一样的东西，咬起牙齿，借着那股力道把自己从水中拖起身来。
钻出水面的那一刻，我浑身顿时变得异常轻松，靠在墙上喘了好一会儿。四周没有灯，我的手电筒早就不知道被冲到什么地方去了。我沿着墙壁摸了一会儿，这里的墙面较之前平滑了许多，积水刚刚淹到大腿根附近，脚下的道路也相对平坦，看样子我已经被河水冲出了墓道，到了一个新地方。我转身大喊了几声，居然陆续有回音传来，可见这地方面积不小。我将浸满水的背包提了上来，摸黑找出了蜡烛和打火机。抱着试一试的心态，我擦亮打火机点燃蜡烛。蜡烛先是冒了一阵烟，然后”轰”的一声蹿起了巨大的火焰。我凑得太近，眉毛差点儿被烤没了。合着余师傅这蜡烛不止防风，还防水，沾湿了之后居然比先前烧得更旺，看来回去之后必须好好地研究一下他到底用了什么材料。
我举着蜡烛朝四周一照，顿时就震惊了。
		
				
		