
		“他们进没进屋我不知道，可我亲眼看见胖子去接人了。”依胖子的性格，不会一声不吭就消失，这里头肯定出了什么问题。我说：“一楼还有其他屋子，先找找。”Shirley杨一马当先，冲在我前头进了屋。我才追上去没几步，就见她忽然停住了脚步，站在原地一动不动。我以为她见到了什么恐怖的景象，急忙上去拍了拍她的肩膀。
“嘘！”她一把将我拉住，指着前方的天井说，“你看井边趴着的是什么？”
我印象中小屋的天井中间的确有一口枯井，瞧她这紧张的样子，难道枯井里也能钻出水鬼来？我被她严肃的神情感染，不自觉地屏住了呼吸，小心翼翼地朝天井里扫了一眼。只见井口处挂着两条人腿，也不知道那人是死是活，从我们这个角度看过去，他的上半身已经完全伸进井中，两脚悬地，整个下半身一动不动。
我瞧着那条裤子眼熟，一时间也想不起来到底是谁。
“愣着干吗，救人啊！”Shirley杨还傻站在原地琢磨怎么回事，我可没有她那样的耐心，二话不说急忙冲到井边准备救人。刚走几步我就发现事情不对劲，凑近之后才看见井口挂着三个人，大家姿势一致，都是头朝底双脚悬挂在井边，呈现出青蛙趴地的模样，其中一个屁股尤为显眼，那个体积一看就知道是胖子。我心说坏了，这仨不知道又在捣什么鬼。Shirley杨似乎也看出了端倪，喊道：“那不是胖子他们吗？怎么趴在那种地方？”
我见他们三个跟死人一样趴在井头一动不动，顾不上想别的，立刻冲上前拉人。还没碰到胖子的手，就见他手心朝上忽然动了那么一下。我刚要喊，他又摇了摇手指，似乎想说什么。我回头看看Shirley杨，她也一脸莫名地朝我耸肩。我们俩只好按下身慢慢地朝井口凑了过去，想瞧瞧他们到底在搞什么鬼。
我蹲在井边，两手扶在边沿上，低下头向漆黑的井底看去，发现胖子、王浦元还有王清正三人都以同一个姿势在张望什么。我学着他们的样子低头，枯井里一片漆黑，却不断地有声音传来，有点儿像用指甲在刮石头的声音，别提多瘆人。我见他们三个看得出神，就轻轻地推了胖子一下。他缓缓地抬起头，神秘兮兮地说：“小声点儿，我刚才看见有个人跳下去了。”胖子的脸都憋红了，王浦元因为腿上有伤，姿势十分别扭，但是他还是坚持守在井边。我说：“老爷子你玩性也太重了，怎么跟着他们胡闹。”
“别说话，我也看见了。”老头儿推了我一把，然后继续注视着井底。Shirley杨摇头说：“都什么时候了，就算真是个人也顾不上他了。趁着雾气不大，我们赶紧离开这里才是正途。”
我说：“Shirley这话才是正经的，你们三个还不赶紧起来。管他掉下去的是人是鬼，跟咱们没关系。”我正说着，幽深的枯井中忽然传来嘤嘤的哭声，仔细一听，又有点儿像有人捏着嗓子笑。我的头皮一下子炸开了，其他几个人也被吓了一下，纷纷抬起头来。王清正举起枪说：“实在不行先来一枪。打死了再拖上来也是一样的。”
Shirley杨瞪了他一眼，我将王浦元扶了起来，劝说道：“现在周围都是粽子，咱们本身就不安全，何必节外生枝，还是撤了好。”
老头儿看了看自己的腿，犹豫了一下还是摆手了，对王清正说：“撤，留得青山在，不怕没柴烧。”
王清正极不情愿地将手枪塞了回去，从我手中将他爷爷扶了回去。胖子环视左右，似乎在寻找什么东西，我问他丢了啥，他摇头说：“你们防范意识太薄弱，咱得找块石头把这井堵上以绝后患啊！”
我说：“你就缺德吧，哪那么多事，外头的粽子大多已经散去，现在是逃跑的好时机，咱可没有美国时间用来浪费。”
“那你等等我，我记得楼上还有几件明器。取了就走，也算没有白来。”
他说完拔腿就跑，我一把揪住他的衣领说：“关键时刻少数服从多数，有命拿、没命花的事咱不能干，走！”
胖子叽歪了几句，最后还是放弃了抵抗，有气无力道：“那出口在哪儿，你们谁记得路？”
“我，跟我走！”王清正得意扬扬道，“少爷我名牌大学毕业，过目不忘。”
我懒得搭理他，问Shirley杨记不记得出去的路。她拍拍手中的蓝本说：“问题不大，沿途都有标记。”为了安全起见，我还是让大伙儿熄灭了手头的照明工具，摸黑前进。
我们五个人整装完毕，正准备离开这个可怕的地方，我又忍不住回头看了一眼。阴森森的院落里头，那口枯井里不断地传来诡异的人声，不知道是不是错觉，我总觉得那个声音离我们越来越近。
胖子也跟着回头问：“你们听见没有，那声音……”
王浦元脸色大变，拍了王大少一把说：“此地不宜久留，我们快走。”💦 落 | 霞 | 小 | 说 
我原本也跟他们一个意思，可那声音里头透着一股凄凉之意，听得人汗毛直竖，两脚就像被钉在地上一样动弹不得。我使劲拍了拍自己的脸，想赶紧清醒过来。这时，王清正忽然尖叫了起来，老实说，我第一次见他吓成这样。王大少指着井口喊道：“有东西，有东西，爬出来了！”那一瞬间我差点儿跳起来，一只干瘪枯裂的人手颤颤巍巍地挂在井边，有什么东西正以惊人的速度朝枯井外边爬行。就在我犹豫的工夫，胖子已经冲了回去，我急忙掏出匕首跟了上去。还没到井边就闻到一股熟悉的尸臭味，胖子一脚踩在那人手上，使劲跺了下去。可那只手坚韧无比，死活不肯撒开，似乎一定要爬上来才肯罢休。我低头一看，心里顿时慌了，黑暗中，一双又圆又亮的眼睛正在注视着我们，那张脸怎么看怎么眼熟。我一把推开胖子喊道：“是那个日本人，是我们先前遇到的疯子！”
胖子愣了一下，然后撑在井边看了一眼，拍拍大腿说：“还真是那伙计。合着我们刚才看见的又是他，这家伙没事跳井干吗？”
我哪有工夫去想这些个，立刻伸手将那个半疯半傻的日本人拉了上来。王浦元没有见过此人，忙不迭地追问到底是怎么回事。我简单地介绍了一下情况，又低头看了看坐在地上的疯子。他身上依旧披着那件又破又臭的裹尸布，一只手伸在毯子外头，一只手缩在怀中，胸口处鼓了一大块，似乎藏着什么东西。我记得第一次见面的时候这家伙明明是孤家寡人，没有携带任何物品，怎么一转眼，他就像抓宝贝一样护着胸前的东西？
Shirley杨试着和他交谈，那家伙支支吾吾说不清楚。王清正上前扯他的毯子，他顿时激动起来，一手护着胸前，一手拼命地舞动。这家伙的指甲长时间没有修剪，又长又尖，王大少不得不放弃自己的”豪抢烈夺”。
“不管他从哪里冒出来的，对咱们都有救命之恩。反正要逃不多这一个，带上他走吧。”Shirley杨关键时刻心又软了，“外头粽子那么多，他一个人恐怕危险。”
我不愿意再拖延下去，只好同意，同时将看管这个日本疯子的任务交给了胖子。
他嚷嚷着问凭什么，我说：“人家平白无故挨了你一脚，照顾一下也是应该的。”他哼了一声，单手提溜起那人，鄙夷道：“老子生平最讨厌小鬼子。看在你小子是病人的分上，放你一马。老实点儿，听见没有！”
疯子居然对着胖子傻笑起来，我说：“这就是缘分，务必照顾好人家。”胖子气得给了我一脚，疯子居然学着他的样子也跟着抬起脚来，看得大伙儿都笑了起来。
一场虚惊过后，原先恐怖的气氛已经消失得无影无踪，我们五个人带着意外出现的疯子，踏上了逃离古城的路。
王清正一直吹嘘自己认路，非要给我们带路。走了一会儿，我发现情况似乎不太对劲，周围原本已经消散的雾气不知为何又逐渐开始聚拢。Shirley杨指着蓝本上的地图说：“我们的行进路线没有问题，上了城墙之后就能找到第十道门的入口，咱们按原路返回，去耳室接了人就走。”
不知为何，我总有一种不祥的预感，老觉得有什么东西一直跟在我们队伍后边。胖子说：“这是多疑，上了年纪的标志。”我没搭理他，而是将全部的注意力都集中到了白茫茫的雾气中。王清正走着走着，忽然打了个战，指着对面说：“是不是有什么东西在朝咱们靠近？”
我眯起眼睛一看，果真看见一团黑漆漆的阴影正从不远处向我们靠近。胖子急喊道：“我肏，不是已经散了吗？它们怎么又回来了？”
这队粽子行进的速度比先前我们遇到的要快上许多，Shirley杨大惊失色，挥着手喊：“快跑，它们凑上来了！”
王清正背起老头子一个箭步冲到了前头，我看着那一个个高大的黑影，心中不断地问自己这到底是怎么回事，为什么原本已经消失的粽子群又再次聚集起来，难道它们知道我们几个要逃，准备来个赶尽杀绝？可转念一想，如果真有这么聪明，那还算个屁死人。我们几个飞快地奔跑起来，也不顾不上声音太大会引来敌人了。
我眼见着白雾中忽然冲出一道黑爪，吓得就地一滚冲进了人群中。大家都没想到这些粽子来得如此之快，更加不敢怠慢。
“看见城墙了，大家加把劲！”Shirley杨将我扯了起来，疾呼”全速撤离”。王大少因为背着人，行动受阻，我回头一看，发现不知何时他已经落到了队伍的尾巴上，身后跟着一大堆凶猛可怖的黑皮粽子。
		
				
		