
		王浦元走上前来，我警惕地转回身，问他要干吗。他笑了笑，叫来一个手下指着我说：“阿三，这位胡掌柜你替他处理一下伤口。”
那个叫阿三的大胖子点点头，打开随身携带的急救箱对我说：“胡掌柜，劳烦您到这边来，我替您看看。”
送上门的好处，不要白不要，反正我脸皮厚，不信你这点儿好处就准备把我收买了。我在那个叫阿三的伙计面前坐下，他戴着口罩从包中取了一副尚未拆封的橡胶手套，然后叫人用酒精消毒，最后才开始慢慢地走到我身后。我说：“这位小哥看着挺专业，哪个单位的？”他憨笑了一下说：“哪里专业，不过是跟着王老板混口饭吃。您这几针缝得才叫专业，胡老板真英雄。不过保险起见，我还是得给您做点儿清理。”
我点了点头，示意他不用在意，按一般流程走就行。
在我接受治疗的同时，王浦元一直处于观望状态，估计是替他那个不成气的孙子担心。我本想告诉他王清正跟其他人在一块儿，暂时应该还算安全。可转念一想，王家祖孙瞒着我们干了不少好事，让他多担心一会儿也没什么不对。阿三在后边磨叽了半天，最后摘下口罩，露出一张满头大汗的肥脸，屁颠儿屁颠儿地跑到王浦元身边耳语了几句。我看着气氛不对，就随口问了一句。王浦元瞄了我一眼说：“算你命大，没有沾上尸毒。要不然，哼！”
我心头顿时漏了一拍，合着他猫哭耗子装了半天好人，只是在找机会要我的命。
“不服气？”王浦元抖了抖衣袖，正色道，“你可以问问在场的诸位，刚才死的都是些什么人。”
“怎么，不是日本人？”我见那群双面尸都穿了日本人的工作服，还当他们就是昨天袭击营地的匪徒。可现在听王浦元这话头里的意思，似乎另有隐情。
阿三一直在边上站着，回答说：“这几个兄弟都是我们的人，混在日本人的队伍里充当内应，本准备打他们一个出其不意，没想到……”
“那他们的脸？”我看着洞外熊熊燃烧的火焰，又想起了那一张张扭曲变形的人脸。
“哪有人天生那副模样。”阿三说到一半看了看王浦元，后者朝他点头，示意可以继续说下去，“先前我们并不知道哪儿出了毛病，直到在大殿跟日本人交手的时候，有一个兄弟忽然发狂伤人，我们费了九牛二虎之力才将他制伏。开始的时候，我以为他在地下待得太久以至于精神崩溃，所以才会到处伤人。可事情慢慢变了样子，先是被伤的几个人先后陷入昏迷状态，随后他自己的脸忽然化脓出水，到最后整个脸几乎烂得快要掉下来了。当时我对他进行了抢救，但始终无法解释这种突发性的疾变，不到半个钟头人就断了气。没想到可怕的事情还在后头……”
他说到一半的时候，王浦元有点儿不耐烦，让他拣重点。阿三点点头说：“负责掩埋尸体的人回来之后说，尸体出现了异样，脑袋后边鼓出来一块大包，肿得有脸盆大。我当时多留了一个心眼儿，让他们带着我折回现场，打算再做一个彻底的尸检。谁知道等我们过去的时候，土坑已经被人刨开了，底下别说尸体，连根毛都没剩下。王老板认定了这尸体有诈，喝令所有人整装，迅速撤离大殿。后来的情况你也该明白，我就不做赘述了。”
“你是说你们离开大殿之后遭到了双面尸的袭击？”
阿三苦笑道：“我们当时的处境不比你好多少，先在大殿受到伏击，进入墓道之后又碰上了那些尸变的人，不光是我们的弟兄，那些死掉的日本人也紧跟着追了上来，每个人都长着两张脸。准确地说，更像一种新的生命体占据了原来的躯壳，类似于某种肿瘤。”
我说：“三大夫，你这说法有点儿玄啊！能不能换点儿咱普通百姓能听明白的？”阿三摇头：“这事说不明白，暂时只是一种推测。不过王老板坚持说这是娘娘坟的诅咒，是那些枉死的人牲在寻替死鬼。”
我摸了一下自己的后颈，再次确定王浦元不是省油的灯，他明着让阿三为我处理伤口，实际是借故观察我的情况。依他的性子，只怕当时如果有丝毫疏漏都不会留我活口，现在回想起来不禁后怕。
“你想好了，下一步怎么走？”说话间，王浦元站起身来。我满心防备，老实说，我原先计划着先找到Shirley杨他们，可现在落到他手中，不可能轻易脱身，何况林芳还被他们绑着，如果让胖子知道我丢下她一个人逃跑，估计这兄弟也没得做了。
“大家既然找到同一处来，那目标自然相同。实话告诉你，王清正跟我的朋友在一块儿，亏得有你这个做爷爷的一路留下记号。他手下的人都已经死光了。”
我这么说无非想告诉他两件事：第一，你家宝贝孙子在我手里；第二，你们那点儿小伎俩爷早就看在眼里了。虽然有虚构的成分，但总体来说大差不差，他想不信都不行。
“好小子，倒是小看你了。真是桑老头儿找来的好徒弟。”
我懒得再跟他解释桑老爷子的事，索性摊牌道：“带林芳下地的是我们，我有责任把她活着带出去。至于墓里的东西，我们一点儿兴趣都没有。王家想要请自便。”
“你说没兴趣？”王浦元挑眉笑道，“黄口小儿，你倒是会诓。那姓林的丫头什么都没告诉你？”
我立刻瞪了林芳一眼，这个死官僚当初费尽心机把我们骗进套里，到头来还不是陪着她一块儿被老王八捏在手心里。这时，王浦元也看了一眼林芳。
林芳哼了一声，二话不说，抬脚将守在身边的壮汉踢翻在地，然后径直走上前来。王浦元的伙计纷纷将枪口瞄准她，但没有一个敢轻易靠上去找死。
“林少校终于肯出面了？”
林芳双手被捆在身后，脸上却没有半点儿被掳的颓丧之气。她一屁股坐在我们对面的石阶上，盯着我们两人扫了好几个来回。我不知道她葫芦里卖的什么药，直到她义正词严地对王浦元说：“东西都在胡老板手上，你杀了我也是白搭。”
		
				
		