
		没想到王浦元跟我提出了一样的问题，我说自然是为了凤臂的下落。他摇头狞笑：“傻小子，事情没你想的那么简单。”
我心说不愧是干了一辈子缺德事的人，连别人脑袋想的缺德主意你都能猜到八九分。”不要凤臂，还想要什么？我们的命又不值钱。”
“九层棺椁内必有机关，咱们是去替别人挡枪子儿的。”
我从没听说过棺椁之内暗藏杀机的，顿时觉得王浦元言过其实，想得太多了。虽然我不同意王浦元的分析，但是徐大夫已经将话都听了去，他蹲在一旁垂头丧气道：“这事本来跟我就没有关系，现在好了，白白送一条命。我还不想死，不想死啊！”
王浦元白了他一眼：“我说这话自然有我的道理。你等着看就是了。”
我们这厢聊得正欢，日本人那边也算热火朝天，不知道叽里呱啦在说些什么。我见竹竿子独自坐在泉眼边上不知道在思考什么，就问王浦元：“那个小子刚才说要等，不知道是不是在等开棺材的时机，这里头有什么玄妙不成？”
王浦元点头：“你倒有些见识。此处地气全靠泉眼不断流转而成，天底下可没有永动机。”
“你是说他在等泉眼自己停下来？”
“停的是水，风和气不会散。只要水一停，棺椁就不会再晃动，有了稳定环境才好动手。”
“那要等到什么时候？”
“预判风水轮换的时机是个大功夫，非但要精通金石堪兴之术，还必须对当地的气候、地理吃个通透。不瞒你说，就算让我来推测，也要花上好几天。你看他那副气定神闲的模样，估计早就做好了准备。”
我提醒王浦元：“竹竿子背后还有一个大黑手，那老头儿干瘪得像只粽子，也不知道活了多大岁数。我曾经在抚仙湖中听见竹竿子叫他师父，想来更是个麻烦角色。”王浦元满有把握地说：“兵来将挡，水来土掩。再怎么厉害，还不是要找凤臂秦龙才能取金鼎？你等着看就是了，想进这九层棺椁可没有瞧着那么简单。他们少不得要吃苦头。”
“有没有苦头我是不知道，不过咱们仨铁定跑不了打头阵的命。”
“怎么，胡掌柜怕了？”
“怕个屁，不打头阵哪来的机会翻身。”
“呵呵，桑老鬼倒是没看走眼。”
大概是因为听到了桑老爷子的名字，竹竿子朝我们这边看了一眼。我故意抬高了嗓门回答说：“那可不一定，老爷子看走眼的时候你又不在，那会儿可是连命都搭上了。”
王浦元拍了我一把，直呼太冲动。我说：“就这孙子，他有种跟我来一场，保管揍得他连亲娘都认不出来。”
徐三捏着嗓子提醒道：“胡掌柜，他过来了！枪，手里有枪！”
竹竿子手里拿着枪径直走到了我面前，我一见这孙子就浑身来气，不顾王浦元的劝告，迎头站了起来。
“我以为你出不来了。”他没头没尾地来了这么一句，害我在脑子里转了好几个弯才明白，他说是滇王墓里的那次遭遇。
我狠狠地呸了他一脸唾沫星子，不出所料，这厮平日里都是假淡定，反手就给我一击痛击，用的还是枪托，贼疼。王浦元见他要动手，立刻也跟着站了起来。老头子说：“他死了，没你的好处。”言下之意凤臂还在我手里，我一死线索就断了。
竹竿子冷笑了一声，似乎有十足的把握能把最后半块凤臂找出来。他蹲下身来揪住我的衣领说：“八一兄一身好本事可别浪费了，待会儿有你忙的。”
我脑中划过一阵不好的预感，看来王浦元说得没错，这群混账家伙真打算拿我们几个开路。就是不知道巨型棺椁中到底有什么厉害的玩意儿，居然连竹竿子这样自负的人都不敢轻闯。我将视线瞥向泉眼上的棺椁，照理说它起码也该泡了数百个年头，居然一点儿腐烂的迹象都没有，不但如此，棺椁外层通体漆黑，外壳早就被流水冲刷得亮泽无比，远远看着就能到感觉到它散发着一股神秘诡异的气息。这样一件举世罕见的古物，想要将它逐层开启，必定要花费数不清的人力、物力以及最重要的时间。按照这群盗墓贼的脾性居然没有使用炸药强行开棺，我百思不得其解。难道棺椁之中还藏着什么玄机，使得他们不敢轻易动粗？
正想得出神，就听见有人欢呼了一声。定眼一看，只见原先充满生机的泉眼正在逐渐枯竭，水量一下子减少了许多。竹竿子微微一笑，将我拖到棺椁边上，对手下人说：“所有人准备好，等水一停立刻开始。换息的时间是半个钟头，错过这一次就别再想看见明天的太阳了。”
我一听只有半个钟头的时间，心里也很着急，他们现在要做的无非是在棺椁上面开一个洞口来供人出入，但是就目测来看，棺材内部起码有一百平方米以上的空间，起码隔上了好几层棺，想在半个钟头内直捣黄龙几乎是不可能的事情。一旦进入棺椁内部，如果无法及时脱出，泉眼一起来就只有等死的份儿。竹竿子似乎看穿了我的想法，命人将王浦元和徐三也推到了棺椁面前，然后亲自给我们解开了镣铐。
我双手一松，第一件事就是向他挥拳头，不过这家伙早有准备，稳稳地将我的进攻接了下来。
		
				
		