
		胖子拉着日本友人，第一个跨上了城墙上的台阶，Shirley杨紧随其后。我们都知道粽子关节僵硬，只能跳不能跑，一旦遇到台阶就只能原地踏步，所以个个拼了命地往高处跑。
“老胡，你傻看什么呢！快上啊！”胖子一脚踩在台阶上，挥着手让我赶紧上去。我瞧见王家祖孙身后围满了粽子，连四周的路都逐渐被包围，心有不忍，犹豫了一下还是低头冲了回去。
我刚一转身就被拦腰撞了个正着，正想着是哪个傻缺在这种时候忽然冒出来，就听”咣当”一声脆响，一件透着金光的东西晃晃悠悠地滚到了我的脚边。
“金鼎？！”我几乎不敢相信自己眼见，这玩意儿不是早就丢了吗？这又是从哪儿冒出来的？金鼎忽然出现再一次打乱了我们的计划，那群黑皮粽子就像打了鸡血一样朝着我们猛扑过来。我大手一揽将王老头儿扛了起来，然后扯起王浦元大步流星地朝城墙跑去。此时，不光我们身后，就连左右两边都不断地有粽子扑上来，我使出全身的力气将那一老一小推上了高台，脚底下忽然一紧，也不知道被什么东西绊了个狗吃屎，瞬间就滚落下去，与紧随其后的粽子打了个照面。Shirley杨和胖子自然不会坐视不理，拔出枪一阵乱射，这下整个场面都沸腾起来，完全不受控制。我们先前搭救的疯子顿时变得比黑皮粽子还要疯狂，他丢下裹尸布，大喊大叫着不知道在说些什么，然后又低头环视四周，似乎在寻找什么东西。我见他怀中空无一物，这才反应过来：这小子怀里藏的是金鼎，所以黑皮粽子才会再次攻击我们。想到这里，我不禁被这个小日本气得牙痒痒，恨不得一巴掌拍死他。
“走！”胖子和Shirley杨左右开弓，一个海底捞月将我从粽子堆里拉了出来。那疯子看见金鼎还在地上，以一股惊人的速度再次冲了回去，我想拉都拉不住，空看着他被黑皮粽子淹没。
“傻看什么！还不走！”王浦元站在城墙上头对我们几个喊道，“这人已经没救了，快上来！”
我最后回头看了一眼，黑漆漆的粽子堆里已经找不到疯子和金鼎的影子，他们早就被这群千百年前的亡者所吞没。我不敢再打等，提起气来，手脚并用爬上了城墙头。
劫后余生，我们生怕再出变故，一群人迅速地脱离了古城的范围。Shirley杨满头大汗，一步都不敢停歇，径直将我们带到了墓门处。我们三人依次爬出了墓门，我回头要去拉王浦元，不想他们祖孙站在原地，一点儿上来的意思都没有。
“胡掌柜，天下没有不散的宴席，送到这里就够了，剩下的路我们自己能走。”王浦元仰着头，一副过河拆桥的模样。我估计这老头还留了后手，害怕出去之后与郭队长的人对峙，所以故意要与我们分开走。我心里虽然气，可林芳和李教授还在耳室等着我们，如果执意追究这对祖孙，恐怕会耽误了脱身的时机，况且谁都不知道那些黑皮粽子会不会再次追上来。
“既然这样，那咱们好聚好散，二位多保重。”说完我就掉头追上了Shirley杨他们。胖子问我：“老王家那两人怎么不见了？”我说：“他们另有计划，咱们已经仁至义尽了，抓紧时间离开这里要紧。”他们两人点点头，似乎都对刚才发生的那一幕仍心有余悸。
脱离古城之后，诡异的雾气逐渐散去，我们按照约定的地点找到了苦守在暗室中的李教授，老头儿眼睛里满是血丝，见了我们几个差点儿当场哭出来。我们刚刚经历了一场生死博弈，个个累得气都喘不上来。我还记得当初见面时李教授那副冷酷的模样，与现在几乎判若两人。林芳躺在一旁，脖子上缠着绷带，地上还有一卷换下来的纱布，徐三守在她身边，手里捏着纱布和水壶，两人对她照顾得颇为用心。胖子连喊了好几声”林委员长”，林芳勉强睁开眼睛虚弱地笑了笑。Shirley杨在一旁看着，眼睛很快就湿润了。我说：“同志们，现在不是感怀悲伤的时刻，敌人的大部队还在我们身后，隐藏在革命队伍中的毒瘤尚未被排除。总的来说就是一句话：三十六计，走为上策！”
李教授抹了抹眼泪，不解道：“怎么，那些小日本还没有放弃？”
我说：“比小鬼子厉害，后面一溜儿的黑皮大粽子，就是咱们在一号坟墓画上见到的那种，指不定一会儿就追上来了。”
“我参加考古工作这么久，还从没见过实物，在哪里？有样本吗？有没有捕捉的可能？”我一看李教授这学究模样就知道跟他讲不通，招呼胖子说：“把老头儿扛上，咱们快逃。”胖子说：“我得保证林委员长的安全，李教授还是交给你吧。”
Shirley杨和他合力扶起林芳，带头钻进了密道，我扯着李教授紧跟其后。一路上，老头子不断地叨叨着忙活了半天，连半件像样的文物都没有带上去，以后老脸真没处搁。
我劝道：“金鼎没有，那是人家粽子的宝贝，咱们拿不合适。不过凤臂到手了，您别添乱，出去之后咱们立刻上交国家。”
“这样好，这样也好。”老头总算安安静静地跟着我们踏上了返回营地的路。
因为有伤员，我们几乎多花了两倍的时间才回到了最初的二号墓出口。事情果然如我推测的那样，后援部队早就抵达了娘娘山营地，他们控制了那些俘虏，当场做了笔录。我们从洞里灰溜溜地爬出来时，外头已经天光大亮，郭卫国带着一队人马守在洞口，瞧那意思是打算下去抓人。他一见我就要上来拿人，要不是李教授一直在为我们说话，估计这小子当场枪毙我的心都有了。后续的麻烦一件接着一件，我们几个被当场隔离，押进小帐篷里做了笔录。
我琢磨着墓里头的那些事如果全都捅出来，那下半生估计得在牢房里度过。我一边应付着郭卫国的审讯，一边思考着如何脱身。王家祖孙眼下生死未卜，就算他们能安全脱身，也不见得会为了我们折回现场自讨苦吃；林芳自个儿还在生死线上徘徊，搞不好没见着她的美帝主子，自己就先被阎王收去当了使唤丫头。所以眼下靠别人解围已经行不通了，况且Shirley杨和胖子都在郭卫国手上，我可谓举步艰难。
刑讯期间，郭卫国再三给我下套，想让我承认自己就是这次跨国盗墓案件的主谋，还把南京那笔莫须有的旧账给翻了出来。我深知这种事就算打死了也不能点头，要不然这辈子甭想翻身。两人硬磨软泡耗了好几天的光景，这期间我与外界彻底地断绝了联系，唯一能安慰自己的就是郭卫国审讯的手段越来越粗暴，迟迟不将我转交有关部门，只能说明一件事——有人在外围向他施压，而他苦于没有证据，始终无法将我定罪。我心说，到底是新官上任经验尚浅，这种事要是落在我身上，那还审个屁啊，直接推到山沟里头一枪毙了拉倒，回头交一份嫌犯私逃的报告，注明犯人暴力不合作，出于自卫不得不开枪反击。
眼见着郭卫国渐渐抵挡不住压力，我还是按照日常的作息时间，每天吃饭、睡觉、回答问题，日子倒比以往过得规律了许多。半个月之后的某天早晨，我还在睡梦之中，忽然被人扰醒，睁眼一看，来者正是林芳。她穿着军装，身后跟着一个没见过面的中国老头儿。我糊里糊涂地签了一大堆字，然后被林芳从营地带了出来。一路上她没怎么说话，我也不敢问。汽车长驱直入，一路开到了茶峒码头。
“下车，他们在等你。”
我已经半个多月没换衣服，胡子、头发都快把整张脸给盖住了。我瞧见码头上那几个人，心虚道：“咱能不能先换身行头？”
“闭嘴，下车！”林芳虎着脸将我从车上推了下去。我很久没有这样直接暴露在阳光中，捂着眼睛一时不知该说什么才好。
Shirley杨和胖子站在码头上，两人一见我就扑了上来。我眼看着才半个月的时间，大家都瘦了好几圈，眼泪顿时要往下流。
“别磨叽，抓紧时间出境。这地方不能留了。”林芳适时地插了上来，拍拍我的肩膀说，“人情我也还了，有机会唐人街再见。”
Shirley杨朝她点了点头，然后拉着我转身上了渡船。胖子站在码头上依依不舍，不知道跟林芳磨叽些什么，直到汽笛鸣响才登船。
我们辗转了好几处，甚至偷渡到香港，最后在王浦元的安排下总算回到了唐人街。到家那天，薛二爷亲自下厨做了一桌团圆菜为我们洗尘。我被折腾了一路，直到吃上热饭的那一刻才意识到，一切真的都结束了。
晚上，Shirley杨和胖子将我被抓后的始末悉数讲述了一遍。大致意思是说，我被抓之后，Shirley杨多方联系，总算与林芳的上司接上了头。两人护送林芳去医院，一连被软禁了好几天。事后，美国那边来了文件，林芳告诉他们，出卖情报的人已经找到了，就是当日我们在古城中遇到的疯子，他在日方的地位高出早稻田许多，是第一批抵达娘娘坟的盗墓贼。早稻田此行的目的除了窃取金鼎之外，也有部分原因是为了寻找这位前辈。至于王家祖孙，他们逃回美国之后，为了弥补与林芳的关系，才不得不出手协助我们潜逃。竹竿子自那场大雾之后音讯全无，也无法判断是生是死。
“凤臂我已经交给李教授了，他说没有秦龙空有凤臂，不足以体现金鼎本身的魅力，无法破解秦王鼎的秘密他会抱憾终生，嚷着要再下一次娘娘坟，这老头儿可真有意思。”
“这事我可不管了。”我苦笑着回忆之前的种种，不知道为什么总有一股莫名的失落感隐隐作祟。
Shirley杨问我接下来打算干吗，我毫不犹豫地回答说：“咱不是还有条河要去看吗？赶时不如撞日，反正现在也吃饱了，不如出去走一走。”
“别逗了，我老家在德州，要走也得明天取了车。”
“这可不行，距离已经阻止不了我那颗滚烫的心，我必须立刻执行对你的诺言，这件事十万火急，毛主席来了都拦不住，千言万语汇聚成一句话——杨参谋长，你跟不跟我走？”这番话说完我顿时就脸红了，生怕Shirley杨不答应。胖子在一边起哄说：“这段总结发言太牛掰了，我决定沿用下来，明天找林芳试试。”
Shirley杨看着我，半晌没吭声，最后回答说：“立刻动身！”
		
				
		