
		Shirley杨观察入微，她又检查了一遍，笑着说：“起码找到胖子和李教授他们了，你们看，日晷上的灰尘被人擦拭过，这个老李果然忍不住又做起了考古调查。”
我说刚进来的时候怎么一点儿灰尘都没有，合着李教授又给墓主人当了雷锋，把这日晷上的灰给除掉了。
王清正也蹲下来研究了一番，他好奇地指着盘面问：“为什么这里少一格？”
“少一格？”
“这些文字虽然我看不懂，可八九不离十，总该表示时刻吧。但它们分布并不均匀。你瞧，最上边两段文字之间多出来一道空白的痕迹。这不像是后天磨损的，难道是个残次品，打一开始就没刻好，所以才会少了一个时刻？”
“我看李教授就是注意到这一点才特意将日晷擦得这么干净，想要仔细研究。他们走不远，我们先去找人，这东西还是交给考古队去研究吧。”
我虽然觉得这日晷有什么地方不对劲，可总说不上来。反正现在找人要紧，老子又不是搞科研的，管你少了几个钟头。
确定胖子他们就在古屋内，我默默地松了一口气。王大少更是欢快地朝后屋跑了过去。我本来准备跟上他，却被Shirley杨轻轻地拉了一下。我扭过头去，发现她脸色不对。她手中握着电筒，悄声对我说：“看那边！”说完猛地将手电射向右侧的墙头。我跟着光束一看，一道黑色的阴影如同鬼魅一般趴在墙头，正在鬼鬼祟祟地监视我们。我当即大喝了一声，那东西”嗖”的一声消失在黑暗中。我哪能让它轻易脱身，一个箭步朝前狂奔而上，蹬着古井的边缘一跃而上扑上了墙头。可惜那东西溜得太快，等我翻上去的时候它已经彻底消失在黑暗中。
Shirley杨在墙下对我说：“下来吧。我刚进屋的时候就觉得有东西在盯着咱们，我们蹲在井边查看日晷的时候它就一直趴在那里了。”
我内心充满自责，照理说，目前最警惕的应该是我，可我居然一点儿都没察觉。要不Shirley杨提醒，还不知道要让那鬼东西跟到什么时候。我跳下墙头问她有没有看清楚是谁，她摇头说：“开头我以为自己太紧张，产生了错觉，等注意到的时候又迟迟找不到机会。你刚才那一声吼也太夸张了，要不然咱们还有机会逮住它。”
王大少也被吓得从后屋钻了出来，逮住Shirley杨问怎么回事。”什么？有人在监视咱们？日本人？”他瞪起眼睛四处扫视道，“我怎么没发现，你没看错？”
“我们都看见了。我倒希望真是他们。”
“什么意思？”
“你又忘了咱们在什么地方，这是阴宅，除了我们之外，剩下的只有死人。你倒是说说，如果不是那群小鬼子，还能是什么东西？”其实我这么说大部分原因是为了给自己鼓气。一个实实在在的敌人总比那种看不着、摸不到的敌人强。我实在不愿意去考虑其他情况，不过就那道诡异的黑影而言，恐怕实际情况不会比我想象中的好。
Shirley杨催促说：“总之大家保持清醒，注意提防四周。对了，你刚才进去之后找到人了没？”
“这不是废话嘛，这么大动静，鬼都被他吓出来了。”王清正瞪了我一眼继续说，“里头确实有点儿奇怪，别看屋子里头空荡荡的只有一扇门，可门上钉满了木板。屋子里边又太黑了，我照了半天什么都看不清。要不要砸开来调查一下？”
“不必。”目睹到黑色的鬼影之后，我更加担心胖子他们，既然他们不在屋子里，那不如尽快离开。
“我看还是查清楚比较好。”Shirley杨不愿就此离开，“一时半会儿也不知道他们转到哪里去了。我们对这座地下死城全无了解。眼前是个机会，不妨查一查。”
王清正跃跃欲试地看着我，我说：“既然大家说看，那就看，反正也不会少块肉。”反动头子王大少一听要动手拆门板，带头冲进了后屋。我说：“这孩子是不是被吓傻了？”Shirley杨说：“他压力太大需要发泄一下，你就让他去吧。”我说：“想不到资本家的儿子也有被人剥削劳动力的时候，杨参谋你简直是马克思转世。”她”呸”了一声，随即也进了后屋。我没敢打等，立刻追了进去。
入了屋才发现，王清正说得一点儿都没错，这间屋子与前厅那间简直是一个模子刻出来的。屋中空无一物，唯一特别的就是那扇被木板钉死的门。我隔着木板间的缝隙朝里头窥望，果真如王清正说的那样，混沌漆黑一片，啥都看不清。门上的横横竖竖的木板都是由楔子钉合，木头与木头之间早就融为了一体。好在这东西上了年头，拆起来并不费劲。王清正上去就是一脚，踹断了半截封条木。我说：“你丫动静小点儿，回头李教授听见了，又是一条破坏文物的死罪。”说完，我将他推开，自己上前掰拽其余的木板。
原先我打算将木条整块取下来，开一道能伸头进去的空隙就好。无奈四角钉得太过结实，除了强行破坏别无他法。Shirley杨与我合力启开了半截封条，还没来得及喘气，一股恶寒从暗室中扑面而来。我拿起手电一照，被封死的屋子里头与外头那几间在格局上毫无差别，唯一不同是，屋子的正中央多出一样东西。
王清正大骇：“这地方怎么会有棺材？”
我怎么也没想到，偏僻荒芜的古屋中会藏有棺木，还是被封存在如此深邃隐蔽的暗室之中。那一瞬间，我脑中唯一的反应就是应该开棺验尸。
Shirley杨大概看出了我的想法，毫不犹豫地否决了我的想法：“除非我们卸除所有的木板，否则很难进去调查。你看这个门框的大小，即使畅通无阻的状态下，也只能容单人进出，万一有个危险，连撤的地方都没有。还有一点，胖子和李教授离队的时间有点儿长了，我有一种感觉，必须尽快找到他们，否则要出事。”
“那可不行。咱们来干吗的？干盗墓的。眼见着一口棺材摆在眼前，怎么能说走就走。”王清正不顾我们的阻拦，又是几脚狠踹，将封门的木板捅了个稀巴烂。我一看这拦也拦不住，就对Shirley杨说：“你守着门口，我跟这小子进去看看。”
她叹了一口气，将手电塞进我怀中说：“我也去，就你们两个，不放心。”
即使将封门的木板悉数理清之后，入口还是显得有些狭小。”这道门明显比正常的要小上好几倍，也不知道当初建它干什么用的。”
“这里所有的门都只是摆设，唯有这一道被钉死了。你们说棺材里会是什么人？”
我光顾着棺材的事，也没时间思考王清正的问题。我和Shirley杨分别站在棺材的头尾，她低头看了一眼说：“跟外头的门一个钉法，不过这次的楔子都是垂直打进去的，棺材板要比外头那些厚上数十倍。强拆肯定不行，再说，随意凿毁棺木对死者更是不敬。”
“既然早晚要开棺材，还管什么方法。”王清正掏出手枪作势要砸，我一把将他推开，警告说：“一行有一行的规矩，这地方不兴耍横。本来就是人家的阴宅，擅自惊扰已经够缺德了，你还打算开枪？”
他”哼”了一声，赌气道：“封得这么死，我倒要看看你怎么开棺材！”
以往我们下墓，“升棺发财”的器械总少不了随身携带，可这趟波折颇多，身边连一件称手的家伙都没有。落^霞^小^说 🌼 w w w*l u o xi a*c o M *
我在营地的时候，让章副队长准备家伙，他居然说上级拨款都用来买了铁锹锄镐，其他设备暂时短缺。好在我机灵，向汽修师傅要了一杆撬棒以防不测，想不到此刻还真派上用场了。
莫名其妙多出来一具棺材，我难以克制心头的好奇。按照当地传说，酉水墓中所葬的应该是明末贵妃，而秦墓又在明墓之前早就藏身于这座深山之中。李教授说过，这座古城是模仿明清水乡所建，那棺木中显然并非秦人。可墓主人的尸身也不太可能随便埋在如此破旧的地方，那么棺材中躺的会是什么人？他与墓主人又有什么关系？
我将撬杆递给Shirley杨，叮嘱她说：“还是老规矩，启三面，留一面。”
王清正问为什么，Shirley杨解释说：“棺材板不能全部揭开，留一面好关门，防止起尸。他惊道：“还会起尸？僵尸？”
“废话，你当尸体是白摸的，就不兴人家起来反抗？一边待着去，别妨碍我们干活。”
他被我俩严肃的表情吓了一跳，乖乖地退到了出口处，瞧那架势，估计待会儿要是有什么不对劲的地方，他肯定第一个落跑。
我取出随身携带的匕首，一刀插进楔钉与棺材的缝隙之间，开始了久违的升棺活动。Shirley杨用撬棒的一头顶住钉子，然后使劲反复撬动。木头与铁器之间不断地摩擦，发出了嘎吱嘎吱的晃动声，原本一片寂静的暗室里莫名散发出一股迫人的寒气。
王清正哆嗦了一下，看看外头，又看看我和Shirley杨。”你们不觉得温度忽然下降了很多吗？”
我心里虽然同意他的说法，可眼下根本没闲暇去思考别的事情。Shirley杨很快就将她那头的钉子启了出来，然后走到我身边说：“你小心点儿，我总觉这地方不舒服。”随着一声悠长而稍显尖厉的”嘎吱”声，我终于把棺材正中央的木栓撬了出来。王清正伸出了脑袋，自言自语道：“要是腐尸就算了，我可没兴趣看那玩意儿。”
我与Shirley杨合力推开棺木，两人都不约而同地用手捂住口鼻，将头转向了其他方向。棺材初开，没有我想象中的尸体扑面而来，也不见有诈尸的迹象。我举起手电，探头朝棺材内观望，棺中躺着一具风干的尸骨，血肉早就干枯殆尽，尸体双手被紧紧地捆绑在身体两侧。这是古代常见的入殓法，有些地方的居民为了防止新尸诈起，会用沾了朱砂的麻绳将尸体的四肢捆住。Shirley杨看了一眼，松了一口气：“关节部位的骨头都裂开了，想起也起不来。倒是这人的身份值得好好思考一阵子，不知道他为什么会被孤零零地停在古屋里头。”
“严格意义上讲，也算不得停尸。本来就是墓室里头，人家也算早就入土了。”我见尸体并无异样，开起玩笑说，“说不定这里家家户户都有这么一副棺材。先前在一号墓里不是说这儿是座大型氏族墓葬嘛。”
		
				
		