
		【6】
卖炸糕的也纳闷儿：“道长你说都说了，为何又当没说过？”
崔老道肚子里正没油水，看见人家给做的烙饼炒鸡蛋、熬鱼炖鸡，他可坐不住了。往常在余家大坟破庙中住，逢年过节也吃不上这个。什么叫河中龙，怎么叫土中虎，世人除去两条腿的活人不吃，四条腿的凳子不吃，没有不能吃的东西。崔老道吞了吞口水：“别提别的了，先吃了再说！”说完挽袖提箸，抓起面饼，卷上鸡蛋，风卷残云一通吃。
过去的人讲究斋僧施道，真有那些个好道的人，出门见了老道定要请到家中，管吃管喝还给钱。卖炸糕做小买卖的，杀鸡宰鱼请崔老道，是为了让他看阴阳宅。在过去来说，房屋坟头没有乱看的，看不好看出人命来的都有。
崔老道吃饱喝足，鸡骨头啃得比黄鼠狼子啃得还干净，鱼汤都给舔了。卖炸糕的又问他，他也不好不说实话。崔老道声称，他在来卖炸糕的家里前，先在袖中起了一卦，算出卖炸糕的家中有宝，但是崔老道看不出有什么东西是宝。西夏死书小说
因为崔老道不是憋宝的，他不会望气，但见卖炸糕的印堂发黑，一脸晦色，气数尽了，已有灾祸临头之兆。不过进了卖炸糕的家门，见到水缸中有一条鲫鱼，二尺多长，那是“河中龙”。又看见有只白公鸡，则是“土中虎”。为何说白公鸡是“土中虎”？皆因白鸡上应昴宿，昴乃白虎宿星，故此说成“土中虎”。有一龙一虎镇宅，使得主家逢凶化吉，邪祟不敢侵犯。卖炸糕的只觉得买卖不如以前了，有口安稳饭吃还不知足，非要请崔老道来看阴阳宅，宰鸡杀鱼招待崔老道，如此一来不要紧，怕只怕“是非从此起，灾祸目前生”。
卖炸糕的听崔老道说完，再后悔也来不及了，说来说去没那个命，不该是他的宝。
崔老道说：“不对，一龙一虎是形势，却不是宝，你屋中还有什么东西招灾引祸？”
卖炸糕的说当真没有了，他一个做小买卖的，在此起了几间土坯房，住了十几二十年，家当全在这摆着呢，无非桌椅板凳、破盆烂碗，还有两口子的几件补丁衣裳、米缸面袋、一床铺盖。虽说“穷家值万贯”，但是真要往外吆喝，可也没有值钱的玩意儿。屋子是后盖的，下边一没埋过宝、二没埋过钱，会有什么不得了的东西？不光他是卖炸糕的，往上说，他祖宗八辈也是卖炸糕的。如果银子多得没处使了，要往屋子下边埋，他还至于见天儿起大早去河边卖炸糕吗？
崔老道明知卖炸糕的所言属实。卖炸糕的祖宗八辈起，天天出来卖炸糕，卖了不下几百年了。几百年前还没炸糕，卖的是“油炸鬼儿”，起初在城门口，后来搬到南运河边上，仅仅刮风下雨不出去摆摊，又不到处走，他能有什么宝？崔老道心想那也怪了，但是卦数有准，卖炸糕的没了一龙一虎镇宅，取宝的旁门左道可要找上门了！
🍓 落 # 霞 # 小 # 說 #  w ww # L uo x i a # Co M		
				
		