
		【10】
转天一早，我和崔大离送崔奶奶上火车去山东，回来下了过水切面，放上头天晚上吃剩的炸酱，端起碗来刚吃了没两口，耳听前边乱成了一团。
大杂院儿前边住户多，晌午天热，屋里待不住人，二嫂子和三姥姥分别坐在自家门口。二嫂子捅炉子做饭，一抬头正好看见对门的八卦镜，心里这股无名之火再也按捺不住，过去说门上的铜镜是“照妖镜”，她住在对门，出来进去都躲不开那面铜镜，岂不摆明了拿她当妖怪？她家门口挂的桃木剑也让照妖镜给挡了回来。她再想不出别的招儿了，前几天打算撕破脸闹一场，结果让邻居们给劝住了，两家没动上手，但是积怨已深。此刻她火往上撞，拎起通炉膛使的火筷子迈步上前，要将对门的“照妖镜”捅下来。知否知否应是绿肥红瘦小说
开出租车的二哥和卖菜的三哥当时都不在家。三姥姥坐在门口包饺子，一眼瞥见二嫂子手拎火筷子到了近前。她是打旧社会过来的人，当初又做过红枪会的大师姐，起五更爬半夜，戳香头练功夫，手中的大杆子一抖，三五条壮汉也近她不得，怎会将三嫂子放在眼内。
民国年间，多有各种“会、门、道”，红枪会是其中之一，清朝末年闹义和团的时候已成气候，成员大多是庄户人家，头裹白巾，手持刀矛，近似于民间的练武会，打过洋兵，也抢过官府的军粮。别看三姥姥已经八十多岁，一身武艺搁下了好几十年，说到动手可绝不含糊，刚好手边有擀面杖，随手抓过来往外一挡，早将二嫂子手中的火筷子拨在旁边。
二嫂子双手握不住火筷子，院儿里地方狭窄，火筷子被砖墙撞了回来，正好磕到她的额头上，擦破点儿皮。这下她可不饶了，躺在地上撒泼打滚，杀猪般惨叫。
我和崔大离听到声音不对，三步并作两步跑出来，到前边一看，三姥姥和二嫂子两位，一个抓着火筷子躺在地上打滚，一个握着擀面杖坐在那儿运气，我们俩大吃一惊：“好么，您二位是要华山论剑啊？”
其余在家的邻居此时也都出来劝解，明说是劝架，也不乏有人抱着看热闹的心思在旁边煽风点火。看热闹不嫌事儿大，他是坐山观虎斗，你斗得越厉害越好。但是邻里纠纷大多停留在口舌之争的层面，左邻右舍尚可劝解，一旦抄家伙动上手了，那可要归派出所处理。
有几位好心的邻居苦劝二嫂子和三姥姥，千万别把事情闹大了。其实两家如果说好了同时摘掉门口的木剑和铜镜，不就什么事儿也没有了，犯不上打架。又有人看见是二嫂子拎了火筷子先动的手，告到派出所她不占理，况且三姥姥八十多岁快九十了，你说她把二嫂子揍了，派出所的人也不信不是？
二嫂子发作不得，一肚子邪火没处撒，打电话叫开出租车的二哥回家。她恨得咬牙切齿，找出条麻绳搭在房梁上，声称要上吊变鬼，掐死对门一家四口。
开出租车的二哥一向惧内，怕老婆也怕丈母娘，他老婆一哭二闹三上吊，对付他是真管用。问题是对门的三姥姥也不好惹，打不打得过先俩说着，你找上门去跟人家动手，三姥姥那么大岁数，一旦打出个好歹儿来，你不得给人家偿命吗？
两口子商量来商量去，不能动手，又不能让卖菜的老坦儿这么欺负，除非想个高招儿出来，破了对门的八卦镜。
如果能想出法子，早该想出来了，比方说同样在门楣上钉一面八卦镜，你照我我照你，至多斗成个平手，如何分得出高低胜负？
二嫂子为人迷信，打听到挑水胡同住了一位“瞎话张”，名叫张有本儿，懂得看阴阳风水，她先到点心铺拎了盒绿豆糕，匆匆找上门去请教。
不怕没好事，就怕没好人。您听“瞎话张”这绰号也该猜出这是个什么人。“瞎话张”说他爹是位阴阳先生，实际上他爹只是个在马路边念报纸的。旧社会那会儿，识文断字的人很少，平头老百姓里，一百个人当中有九十九个半是文盲。他爹也认不全报纸上的字儿，多说认识一半，连蒙带唬，外带自己胡编，添油加醋将报纸上的文章念得耸人听闻，比如报纸上写“有一女子投河自尽，没有找到尸首”，短短几个字的简讯，从他爹嘴里说出来翻云覆雨：“海河中淹死一个人，在原地打捞不到尸首，因为早让河水冲走了。这会儿应该到高庄泥窝去找，海河在高庄有个大拐弯，浮尸到了那个大拐弯一般就过不去了。再有一个，河中的浮尸，男的脸朝上，女的脸朝下，无一例外，为什么呢？女尸奶子沉，男尸屁股沉，不信您上河边看去……”扯起来都没个边儿了，比摆野摊儿说评书的还能瞎掰。
那时候还真有许多半个大字儿不识的闲人，愿意掏钱听这套胡说八道。虽说是马勺儿上的苍蝇——混口饭吃，但是凭他一张嘴能养活一大家子人，可也不简单。过去有那么句话，说是“五年胳膊十年腿，二十年练不好一张嘴”，可见会练的不如会说的，那叫本事。等传到“瞎话张”这辈儿，胡说八道的本事比他爹还要加个“更”字，由此得了“瞎话张”这么个外号。
二嫂子找到“瞎话张”诉苦，说她家对门卖菜的不安好心，在门楣上钉了一面八卦镜，照得她们一家三口抬不起头，提起来是一天二地的仇、三江四海的恨，她恳请“瞎话张”支个高招儿，怎么做才能把对门的照妖镜压下去？
“瞎话张”自称前知八百年，后知五百载，天下的事，只要你提个头，没有他不知道尾的。别说阴阳宅风水了，即便是诸葛亮、姜子牙在世，也没有他这般计策，对付个卖菜的老坦儿算得了什么？不过他看二嫂子只拎来一盒绿豆糕，而且还是最便宜的，心里不情不愿，两眼一翻，来了个金鱼望天，嘬牙花子说：“绿豆糕太腻，不喝茶没法吃，但余走肾喝不了茶，早起喝牛奶，临睡喝红酒，没有膻味儿，没有腥味儿，一水儿的品味，配上绿豆糕那成什么味儿了？”
二嫂子明白“瞎话张”的意思，答应只要能把对门的照妖镜挡住，往后少不了他的好处。
“瞎话张”眼珠子一转，给二嫂子出了个主意，他说：“一个卖菜的会在门楣上钉八卦镜，能想出这么个高招儿来，怕也不是等闲之辈。高明归高明，可也得分跟谁比，在余面前，那是王老太太碰上玉老太太——还差了那么一点儿。你按余的话，如此如此，这般这般，压死对门不在话下。”
		
				
		