
		【8】
张小把儿同老杆儿炮打过一年官围，识得土皮子的厉害，长蛇护宝的传说，他也听过不少。山上守灵芝的土皮子比装米缸还粗，足以吞下关东山的虎豹，吃几个活人更是不在话下。他明知上了山脸子只有死路一条，却舍不得走，躲在山脸子下边等候时机。
雁门一开，天气一天冷似一天，很快便起了霜，林中枯叶落尽，天上彤云密布，朔风凛冽。张小把儿在山下看着，土皮子出洞舔灵芝的次数变得越来越少，到后来，一连三天都没看见土皮子，可见土皮子已经眠在洞中了。
他蹑足潜踪，鹿伏鹤行，悄悄上了山脸子，连根抠下那冰霜覆盖的灵芝，塞到狍子皮口袋中，当真是神也不知，鬼也不觉。到了这会儿，张小把儿带的干粮早就吃光了，他忍饥挨饿又往山外走，等到从山上下来，关外已是飞雪漫天，进入了老熊蹲仓的寒冬。
山下有个守备市集，几位打关内来的老客常年在此等候山上下来的大货，挖棒槌和打猎的人平时也到集上换东西。不过虽说是市集，可规模还不如关内的一个镇甸。张小把儿明白行市，他从深山老林中背出来的棒槌和灵芝，要带到关内出手，进了关才值大价钱。但他没有盘缠，只得挑出较小的棒槌，故意掰残了，拿到山货铺去交易，换了些散碎银两，为的是不让贼人盯上。
当时天色已晚，张小把儿担心半路遇上盗贼，只好借宿到客栈之中。集上开客栈的是老两口，带个女儿，老家也在关内。听张小把儿说话是打关内来的，老两口不免感叹上了年岁，禁不起长途跋涉，有生之年难归故土，可惜张小把儿是个穷光棍，若是个有家底儿能吃饱饭的，倒是情愿将女儿嫁给他。
老两口的女儿叫凤姑，十六七岁的大姑娘，生得十分标致，按说早该嫁人了，只不过爹娘不忍让女儿留在关外吃苦，是以拖到今日。去年，张小把儿初到关东，身无分文，在集上讨不到东西吃，几乎成了饿死的路倒尸，多亏凤姑给了他一碗饭才活命，他也是有心报答，夸口说：“二老别看我小把儿穷，回去可要发财了，等明年开了江我再来。”昆仑小说
天亮之后，张小把儿辞别开客栈的老两口，取道回了关内。他先拿两根棒槌摸摸行市，估摸出自己手里的大货值多少钱，这才出手。
可他终究是没见过大钱的，值十成的东西给他一成钱，他也觉得不少。那些年深岁久的老参，价比黄金，到他手中全当白银卖了，也算发了一笔财。
转过年来开了春，张小把儿到关外祭拜老杆儿炮，祭罢山坟，又住到那家客栈。老两口一看张小把儿真发财了，还带来许多金银首饰，高兴得嘴都合不拢了，连说：“别看凤姑比你大两三岁，她既给你当姐姐又给你当媳妇儿，准错不了。”
一家人张罗起来，要给张小把儿和凤姑拜堂，成了亲再让二人进关回家。怎知到了拜堂成亲的这一天，大喜的日子，凤姑对镜端坐，刚将凤冠霞帔、金银首饰穿戴整齐，突然倒地不起，气绝身亡。
		
				
		