
		【3】
关外人烟稀少，遍地是宝，其中又以人参为至宝。人参值多少钱，那要看大小和分量，常言道：“七两为参，八两为宝。”因为过去的秤小，旧时的秤全部是十六两一斤，所以那会儿说的八两，相当于现在的半斤。如果挖到半斤以上的老山参，那可是得了宝了，下山卖给背了银子收棒槌的关内老客，但凡遇到个识货的，发上一笔横财不在话下。
张小把儿逃出天津卫，无处投奔，打算去关外的深山老林中挖人参。他当是下地拔萝卜了，说来容易，却哪有这么简单！
关东乃清王朝龙兴之地，官府严禁老百姓出关，更别说进山挖棒槌了，谁敢在大清的龙脉上动土，一旦让官府逮住了，那是满门抄斩的罪过。不过“靠河的吃水，靠山的打柴”，王法再严，也挡不住有人铤而走险。
当年去关外挖参之辈，大多是二三十人一伙，携带足够的水粮，人手一根索拨棍，等到人参籽儿红透的时候进山，起了朔风才出来，谓之“放山”，一连好几个月，吃苦受累不说，风险也非常大，全是把脑袋别在裤腰带上吃这碗饭。久而久之形成了“参帮”，拜山神老爷，立下十三条帮规，怎么找棒槌、怎么挖棒槌，这些都有讲究，他们这个门道儿深了去了，外边的人也混不进去。古董局中局小说
张小把儿只听说关外的方言土语将人参称为“棒槌”，其余的一概不知，他长这么大，连棒槌是什么样都没见过，又上哪儿挖去？可他却以为自身志气胆略件件过人，挖几个棒槌还不是易如反掌？简单地说，他孤身一人千里迢迢来到关外，冒冒失失到处乱走，东偷一头，西讨一头，一天三顿饭，有一顿没一顿都不计较，一路往山里去，越走人烟越少。
那一天，他在江边屯子里偷得几张煎饼，看看够吃个两三天，索性大起胆子进了深山，想不到却迷了路，一连几天都不见人迹。但见山岭绵延，林海苍茫，苍松偃柏，遮天蔽日，人行其中，抬起头来望不到天，分不出个东南西北。
关东人说在山中迷路，那是“走麻达山”了。此时可以用木棍敲打树干，声音借助山势能够传出很远，如果有人在远处听到，也会敲打树木发声，使迷路的人辨明方向。张小把儿倒有几分见识，他捡起根树枝，敲打着周围的树木，发出“梆梆梆梆”的声响，敲了好半天，却听不到任何回应。正是“悬崖勒马收缰晚，船到江心补漏迟”，走到这儿再后悔可也来不及了。张小把儿虽然胆大包天，心里也不免打鼓，暗想：“我可别挖不到棒槌，却走麻达山了，饿死在这不见天日的老林子里，做了孤魂野鬼，尸骨不得还乡……”
他一边想，一边走，身上又不齐整，正走得发慌，突然抬眼往前一看，惊得他往后“噔噔蹬”连退了三步，全身毛发直竖。
		
				
		