
		【6】
张小把儿没当真，心想：谁会笨到去天上找棒槌，想唬我张小把儿？妈的娘——那叫姥姥！
他心下不以为然，口上却对老杆儿炮说：“天上长的棒槌想必是王母娘娘家的，我张小把儿有胆子去挖，可也没有上天的梯子不是？”
老杆儿炮说得兴起，又接着说：“我可没告诉你天上有棒槌，天上有一种鸟，关东山人称之为棒槌鸟，又叫人参鸟。等到啥时候人参籽儿红透了，棒槌鸟就往长有老山参的地方飞，你听到棒槌鸟的叫声，赶紧往高处看，看棒槌鸟落到哪处，看见个大致的方向就行，你再奔那个方向找赤松林子……”
说到此处，他后悔起来，又说：“你趁早打消这个念头，棒槌鸟也叫勾死鸟，让它们带进深山老林的参客，十有八九走不出来！”
张小把儿连声称是，他嘴上说不敢动这个念头，心里却将老杆儿炮的话暗暗记下。巴州往事
二人在山中打官围，万物复苏的春天打过虎鞭，也顶风冒雪打过蹲树洞的老熊，那时候的熊掌最肥。春去秋来，不觉过了一年。
老杆儿炮嗜烟如命，一天两板儿关东烟，那是一口都不能少，终于有一天气喘发作，一口气没倒上来，竟然呜呼哀哉。张小把儿哭了一场，含泪将老杆儿炮埋在山中，堆起个坟头，插烛似拜了几拜。他心想：我张小把儿穷光棍一条，回去还是混锅伙的命，眼看快到棒槌鸟去衔人参籽儿的时候了，何不进山挖几个大棒槌？还望老杆儿炮在天有灵，保佑我张小把儿则个！
张小把儿跟老杆儿炮打了一年多官围，山中的飞禽走兽大多识得，遇上虎豹他也知道该如何应付，如今再去挖棒槌，至少有七八成的把握。万一死在山里，那是人穷命短，也没二话可说了。
简短地说，张小把儿按老杆儿炮传给他的法子，进山去追天上的棒槌鸟。棒槌鸟是种红嘴儿黄腹的小鸟，它们衔起人参籽儿到处飞，使得人参籽儿落在山中生长，这才有了一代又一代神秘的野山参。
合该他张小把儿时来运转，追棒槌鸟追了三五天，真让他找到一片赤松林子，林中遍地是红彤彤的人参籽儿。在过去来说，这是“棒槌窖”，找到这么个棒槌窖，那可了不得。因为当时的棒槌很难找，加上官府封山，多少年见不到大货。张小把儿只挖了半天，已装了整整一大口袋棒槌，全是七八两的老参，个个顶花带叶。山参叶子都有说头，什么“龙爪”、“雀头”、“牛尾”、“金蟾”，有这种叶子的大棒槌，皆为人形，价同金珠。
张小把儿肚里寻思：“我今朝好造化，遇到这等一个参窖，便宜不可使尽，干脆见好就收。”当即用麻布遮好了棒槌，背上大口袋往山外走，途中穿林过涧，走到一处山脸子前，抬眼望去，但见石壁插天，树木森密，好生险恶。
关东一带说山脸子，是指莽莽林海中的悬崖断壁，说白话说成“山脸子”。张小把儿背了一麻袋的大棒槌，打山脸子下边经过，远远望见一个山洞，其中黑气冲天，不知有何妖怪。
		
				
		