
		【1】
“瞎话张”凭着嘴皮子到处混饭吃，咬文嚼字，故弄玄虚，倒也不全是胡说八道。如果说出来的话无根无据，绝不会有那么多人相信，总结他的特点就是“耳尖、目明、心富、口夸”。耳尖，有什么小道消息他都听得来、记得住；目明，别人不注意的他能注意得到；心富，肚子里有货，大事小事他没有不知道的；口夸则是指言过其实，他打河西说出来的话，您得上河东听去。
且说二嫂子问上门来，“瞎话张”信口开河：“余以为，阴阳宅斗风水，恰如主席他老人家所言，不是东风压倒西风，便是西风压倒东风，金口玉言，半点不错。门楣上钉八卦镜这招儿够绝的，你出什么招儿都得让人家给照回去，如何是好呢？”
说到此处，“瞎话张”两个眼珠子一转，想出了一个损招儿：“二嫂子你个傻老娘们儿，傻到你姥姥家去了。余点拨你一句，道高，高一尺，魔高，高一丈。人家门上有八卦镜，你不会在门前种一株成形的李子树吗？别的树不成，说到连攻带守，非是李子树不可。李子树形如伞盖，不仅可以遮挡对门的八卦镜，而且以东南和西南的形势来看，你家是上，对门是下，常言道：‘李子树下埋死人。’借得此树形势，可不是把对门的一家给压成死人了？”
二嫂子闻言心喜，不愧是“瞎话张”，换谁也想不出这么个高招儿。李子树形如宝伞，不止对门的照妖镜照不到她了，三姥姥家东南角的房子也成了李子树下埋死人的坟头，看那个挨千刀的三姥姥一家还不死绝户了！
“瞎话张”说：“泄露天机，必遭天报，但余吃阴阳风水这碗饭，挣的是这份钱，老天爷怪罪下来，余甘愿一人承担，所以二嫂子你多少也得意思意思，一千两千不嫌多，三百两百不嫌少，可不能让余白给你出主意。”
二嫂子能省会过，一咬牙一跺脚：“过几天再给你拎盒绿豆糕来！”长安十二时辰小说
“瞎话张”大怒：“余搜肠刮肚想出的高招儿，总共就值两盒绿豆糕？也罢也罢，余是半夜下馆子——有嘛是嘛了，你可别忘了把那盒绿豆糕给余拎过来。”
话说这二嫂子兴冲冲地回到家，半夜找不来成形的李子树，但她是急脾气，等不到天亮了，催促二哥在门口挖坑，要在当天晚上刨一个栽树的土坑。夏天，人们在屋里睡觉，门户关得并不严实，夜里十一点多了，听到开出租车的二哥两口子还在院儿里连刨带挖，不免有邻居出来看，黑灯瞎火看不清，误以为是在通水沟，谁也没过问。
二嫂子只知有己，不知有人，不在乎惊动邻居，旁人愿意说什么就说什么，只要自己痛快了就行。二哥没主意，耳根子又软，全听媳妇儿的。
两口子埋头在门前掘地，谁知挖到三更半夜，从土里挖出个不得了的东西。到头来，未祸他人，先害自身，应了那句话：“为人莫做亏心事，古往今来放过谁？”
说起二嫂子家门口出土的这个东西，你别说小蘑菇坟挑水胡同的人没见过，整个天津卫，不是一百岁往上的人也都没见过。
		
				
		