
		【5】
崔老道能有什么法子，他如果对付得了关东山的大蛇，刚才也不至于那么狼狈。去找城中的乞丐头子也未必降得住此蛇，想来想去，还是出去躲一躲方为稳当。
于是，崔老道带上张小把儿和傻宝禄，出了余家大坟破庙往南走。往南全是漫洼野地，成片的荒草芦苇，少有人迹。三个人匆匆忙忙走在路上，天将傍晚，忽然腥风大作，他们转头一看，但见身后的荒草一片片往下倒。关东山大蛇在后追了上来，不肯放过他们三人。
张小把儿和傻宝禄大惊失色，一没想到关东山大蛇来得这么快，二是旷野之中不比破庙，别看庙破，却可以挡一挡关东山大蛇，如今落在漫洼野地，那可逃不掉了。
崔老道说：“你们别往后看，想活命就赶紧跟我走！”同学两亿岁小说
张小把儿和傻宝禄不得已，又跟着崔老道往前跑。三个人逃到一处，但见五株槐树，枯枝虬屈。那全是枯死的老槐树，树干都空了。日暮黄昏，残阳如血，枯死的老树形似几个饿鬼，既悲凉又可怕。黄金瞳小说
傻宝禄背上崔老道，和张小把儿三个人一起跑到五株枯树下边。崔老道告诉其余二人，赶快上树。张小把儿和傻宝禄一看，枯树还没蛇粗，又不怎么高，等关东山大蛇过来，还不是一口一个将他们三个全吃下去？
到这会儿可也来不及多说，三个人刚上了枯树，关东山大蛇已然追到，对着他们张开血口。三个人心寒胆裂，忽见残阳之下涌起一团黑云，那是成百上千的老鸦。南洼旷野，多有枯树荒坟，老鸦奇多。关东山大蛇前半晌挨了几刀，躲到河边舔伤，发觉破庙中的三个人要逃，它也不顾伤势未愈血迹未干，在后边紧追不舍，没想到遇上这么多老鸦。老鸦纷纷飞下来，狠啄大蛇身上的血肉。关东山大蛇在破庙中吐尽了毒气，此刻同群鸦相斗，不免落了下风，虽然张口吞下几十只老鸦，却挡不住老鸦太多，再想逃可逃不掉了，有如被一团黑云罩住，任它翻转腾挪，始终无法脱身，转眼间血肉俱尽，仅余残骨。
张小把儿和傻宝禄在枯树上看得惊心动魄，到这会儿才明白过来，崔老道带他们逃到此处可不是慌不择路。听崔老道一说，方知五株槐树形同五鬼，关东山大蛇追到这儿，刚好凑成“五鬼擒龙”的形势，合该它气数当尽，枉死于群鸦之口。
待到群鸦散去，三个人下得树来，撮土为炉，插草为香，拜了一盟兄弟，说是有福同享，有难同当。崔老道念咒打殃，张小把儿和傻宝禄找来锄头，在五株老槐当中刨了个坟窟窿，用来掩埋残骨。怎知挖出一个东西，把哥儿仨都吓坏了！
崔老道跟他这两个兄弟起了誓，今儿个在五株枯树之下见到的东西，谁也不能说出去！
张小把儿是我的曾祖爷，他到关外挖人参的传说，我以前听过的只有这么多。当然是没完，上半部分是“张小把儿挖人参，傻宝禄斩蛇妖”，下半部分还有“伏虎庄夜盗烈女坟，崔老道跑城追尸”，要往长了说，也该有“陈家沟伏魔，华阳宫取宝”。
我这都是听崔大离说的，崔大离是崔老道的后人，他说话往往夸大其词。据我所知，我的曾祖爷是到关外挖过棒槌，也跟崔老道拜过把子，并非崔大离胡说，但是说遇到什么妖怪，我可只听崔大离一个人说过。那是我们平常在一起胡吹闲聊的话，他怎么说，我怎么听，我也不拿他这些话当真。
我感到奇怪的是，崔大离明明说过，“张小把儿挖人参”之后还有一段“崔老道跑城追尸”，但是他每次说到这儿都不肯往下说了。我不知道他是故意勾人腮帮子，还是觉得说出来不叫本事。
当时我可想不到，崔老道在一百年前埋下了多大的祸端，以至于在一百多年后的今天，又不得不提起“崔老道跑城追尸，夹龙山伏魔取宝”这段故事。
		
				
		