
		【2】
用崔大离的话来形容，二嫂子这个老娘们儿，身高没有板凳高，屁股却比桌子大，论起打架撒泼，那可以说是“气死滚地雷，不让坐地炮”。
我认为崔大离的话过于夸大，老天津卫人都这样。前院儿东南屋开出租车的二哥一家不是挑水胡同的老住户，头两年才搬过来。我刚回来，跟他们这家人还不太熟，在我看来，二嫂子只是身材不高、屁股稍大而已，绝没到“身子没有板凳高，屁股却比桌子大”的地步，她要是真长成那个样子，半夜出门还不让人当成了妖怪？
说到二嫂子的绰号“滚地雷”“坐地炮”，我是见识过的，实事求是地说，她在挑水胡同可不是浪得虚名，不占便宜算吃亏，吵起架来撒泼打滚，谁也不敢惹她。怎奈遇上个更厉害的三姥姥，论打论骂，二嫂子都不是人家的对手，两家对门斗风水，又让三姥姥家的八卦镜压了一头。
过去有句迷信的话叫“屋门对镜子，不请先生就死人”，先生就是指会看风水形势的阴阳先生。虽然说“不请先生就死人”，但是找哪位先生不好，偏去找“瞎话张”出主意。“瞎话张”告诉二嫂子“李子树下埋死人”，二嫂子信以为真，恨不得三姥姥一家四口死绝了，不这样出不了她心头的这口恶气。二嫂子成天闲着没事儿，二哥却是早出晚归，跑了一天的出租，回到家吃过饭，早早儿躺下睡觉了。二嫂子一进屋，不由分说就将二哥拽起来，她心急等不到天亮，逼迫二哥连夜在门前挖坑。萌妻食神小说
二哥拗不过媳妇儿，揉了揉眼披上衣服下地，到门前将青砖一块块抠开，吭哧吭哧地往下刨土，累得他汗流浃背，一个劲儿地打哈欠。二嫂子可不觉得困，在旁指手画脚，心里越想越得意，仿佛看见门口已经有了成形的李子树。前院儿过道狭窄，如果有这么棵树，出来进去的非常碍事，不过李子树长得快，长成了好不茂盛，如同宝伞玉盖，挡住了对门的照妖镜，此后该轮到三姥姥一家倒霉了。到时，她带着孩子坐在门口，一边吃着树上结的李子，一边看电视剧似的看着对门三姥姥家一口接一口往外抬棺材。
二嫂子正想到得意之处，二哥却发觉土里有东西，像是块木头板子，连忙招呼她过来看。两个人蹲下身拨去泥土，借着月光看了看，是个很旧很破的木头盒子，上边贴了彩画，近似杨柳青年画，红一道绿一道，模糊不可辨认。
挑水胡同在新中国成立前除了坟头，便是扔死孩子的大水沟，挖土挖出棺材来也不奇怪。不过木头盒子埋得不深，按说50年代末期成立水铺，盖房的时候不可能没挖出来，这显然是后来埋下的。
二哥和二嫂子端详着木盒的大小，差不多能放得下旧时的账本。也不知是什么人将它埋在砖下，里边又放了什么东西？两口子心中好奇，在门前打开木头盒子来看，这可是不看不知道，一看吓一跳。
		
				
		