
		【2】
崔大离说他是这么想的：明朝末年，闯王李自成率领农民起义军攻破潼关打进京城，逼得崇祯皇帝吊死在煤山。皇宫之中乱成一团，死的死，逃的逃，仅仅是跳进御河中殉难的宫女嫔妃，竟多达一两百人，由于浮尸太多，御河的水都给阻塞了。当时有一个宫女忠心明室，她也不想让皇宫大内的奇珍异宝落入贼手，带上珍宝投井身亡。至于说是何等的奇珍异宝，在看见之前，谁都无从想象，总之是稀世罕有。比如一颗宝珠之类的，宫女或许是吞了，或许是放在身上，因此尸身不朽。到后来改朝换代，斗转星移过去了一百多年，侍卫从一处封闭多年的偏殿枯井中钩出了明朝女尸。
清朝帝后担心女尸不祥，御赐陀罗尼经宝衾，远远地厚葬于西关外烈女坟。至于那件宝物，也应该还在明朝女尸身上。如若与此宝相比，价值不俗的陀罗尼经宝衾也不算什么了。这件奇珍异宝必定价值连城，如今是一辈子仅有一次的机会，三个人取宝出来，一人分得一笔巨款，往后人生中的一切障碍都将烟消云散。俗话说得好：“有福之人人服侍，无福之人服侍人。”人生在世，活这一辈子，什么叫有福，怎么算无福？说到底，还不是要看一个“钱”字？钱厚福厚，钱薄福薄。
话说回来，当年崔老道抬棺材回余家大坟，是因为他看出棺中有“殃”。殃就是怨气，也是灾祸，犯殃之人不会有好结果，伏虎庄的四个盗墓贼即是下场。但是崔老道、张小把儿、傻宝禄三个人，在伏虎庄取了棺材，埋到余家大坟的破庙后边，不是也没出事儿？可见“人各有命，殃不挡运”。夏至未至小说
偷死人的勾当是头一次胆小，第二次胆大，第三、第四次就已经浑身是胆了。头一次没有不怵头的，可是不用崔大离煽呼，臭鱼他也豁得出去。
崔大离说：“这就对喽，穷人见了钱，如同上了弦，事到如今，谁还拦得住咱们？哥哥发财也少不了你们俩，这叫肉肥汤也肥！时候不早了，要下手可得赶快！”他说完话，打起手电筒在旁边照亮，我和臭鱼一人一根撬棍，下到半截坑中去撬西南屋下的棺材头。棺材是头顶福字，脚踩莲花，有福字的一端是棺材头，钉了三寸多长的棺材钉。臭鱼劲儿大，可是不敢发出太大响动，他给手心来了口唾沫，接连撬出几根棺材钉，“咯吱”一声挪动了棺材盖。
我们退到墙下往棺材里看，因为民间土葬，大多会在棺材中放石灰，即使没有石灰，埋下两百余年，阴气也不会小。我们之前多次想象过，枯井中的明朝女尸会是怎么个面容如生，又长了什么样的脸？崔大离将手电筒光束移过去，照到棺材中的情形，端的是珠光宝气。不过我们三个人也都看傻了眼：“明朝女尸没有脸？”
		
				
		