
		【3】
崔老道慌了手脚，扔下杉篙逃进庙门。张小把儿全指望崔老道救命，却见这老道跑了，他管不了三七二十一了，也往破庙中逃。他们两个人一前一后进了庙，余家大坟这座破庙本是坟地旁边的伯公庙，说白了是座土地庙。村口和坟旁常见土地庙，盖因土地能生五谷，黄土又可以埋人。伯公庙有大有小，余家大坟这座伯公庙的规模也不算小，始建于明代后期，一堂两厢，墙上有夜叉壁画，但是年久破败，供奉的土地爷爷和土地奶奶全没了，屋檐上的蒿草比人还高，庙门仅有一半，想关也关不上。三生三世枕上书小说
崔老道阴阳皆知，却不会降蛇。余家大坟被锅伙占据之前，破瓦寒窑中还住了几个乞丐，相传乞丐擅能捕蛇，道行再大的蛇，乞丐首领也有法子降服，但是余家大坟的乞丐全被锅伙赶走了。魔道祖师小说
崔老道他本领高是高，也得分干什么，用得上他是“孙猴子”，用不上他就是“猴孙子”。而今遇上有了道行的蛇妖，别说理会张小把儿的死活了，他是泥菩萨过江，自身也难保全，到了这会儿真是叫天天不应，叫地地不灵。崔老道惊慌失措地逃进庙门，又往堂屋跑。
张小把儿听到身后传来“嘤嘤呜呜”的一阵抽泣，又是凤姑的声音，转头往后边一看，却见庙门外是一张布满黄鳞的扁平怪脸，口作人声，两只眼好像两只灯笼，惊得他魂飞天外，跟随崔老道连滚带爬地躲进庙堂。二人返身将门顶上，坐倒在地上喘作一团。
没等喘过气儿来，猛听“砰”的一声，门板已被蛇妖撞飞。蛇妖身子尚在庙门之外，遍布鳞片的怪脸已到了堂屋门前，它张口吸气，一阵腥风卷至，崔老道和张小把儿腾空而起，身不由己地往外飞。
二人紧抱堂中立柱，稍有松缓便会落进大蛇口中，只觉狂风一阵紧似一阵，天昏地暗、飞沙走石，脸让大风刮到，刀割般地疼。张小把儿眼见死到临头，突然生出一个念头，记起他在关外看到过的一种奇怪的风俗。山里人劈柴挑水时带着孩子不方便，常将小孩放在巨瓮之中，周围抹一圈锅底的黑灰，那是怕有蛇进去咬了孩子，皆因蛇怕油烟和锅底灰。
他看到崔老道屋里有锅灶，伸手抹了满头满脸的黑灰。崔老道一看还有这么个法子，顾不得什么脸面了，也抢上前去抹了一脸的锅底灰。二人发觉庙门外的大蛇不再吞吸，还以为保住了性命，岂料大蛇不再吸气，却张口吐雾，一阵阵土黄色的云雾又腥又臭，涌进庙堂之中。
张小把儿和崔老道全身麻木，皮肉迅速浮肿，变得充气一般透明，他们大惊失色，再让大蛇在门外吹上几口气，非得化为血水不可。
崔老道一闭眼，心想：罢了，老道休矣！落 + 霞 + 小 + 說 +  lu Ox i a ~ co m-
		
				
		