
		【2】
崔老道瞧出古怪，他提灯再看，棺中应是个身怀六甲的妇人，死后埋到此处已久，坟头都没了，尸身也几乎成了枯骨，但那死孩子却不似成形的胎儿。他心下一怔，记起祖师爷说过的话，旧时有一路炼气的旁门左道，多为一师一徒。师父死后，徒弟将师父脐下三寸剜下，道门儿中说这是丹田，要将这块肉给身怀六甲的妇人吃下去，等这个妇人再生下来的孩子，打一落地便有道行，民间俗话说是“胎里道”。尘世中肉身易朽，用这法子换肉身，待有千年道行便可长生不死。
五株槐树当中的棺材，里面是个身怀“胎里道”的妇人，临盆之前死了。棺材埋在坟中，腹中妖胎挣扎出来，却也困死在棺材之中，可见犯了天忌，天意必然不佑。
崔老道收敛了死孩子的肉身，到底是千年成形的妖胎，已不知转过多少次肉身。他听说“千年妖胎”可以辟邪挡灾，便带到余家大坟破庙之中，用香火供养起来。崔老道有他的用意，却不敢跟别人说破庙中有“千年妖胎”，谎称是城中某大户人家生孩子，特地请算卦先生批命，先生说是娘娘身边的童子投胎，养不大，后来真死了，大户人家迷信，死孩子不能进祖坟，可这孩子是个有来头的，不敢扔进大水沟，不得不将肉身送到崔老道的破庙中，给些钱供奉在此。杨凌传小说
此后，崔老道仍在余家大坟批殃榜，他将收敛来阴阳不批的屈死鬼尸骸分别装在骨灰坛中，贴上符咒埋进庙后坟的窟窿。后来赶上“除四旧”，崔老道躲在家中提心吊胆，生怕祖屋后的坟头让人挖开。当时前边西南屋抽大烟的古爷刚好吞大烟油子而死，崔老道得知古爷的西南屋有这么一个地窖，是古爷挖了存烟土的，他半夜带了俩徒弟掏出屋后荒坟中的骨灰坛子，偷偷放进了西南屋的地窖。古爷家里只有四面墙，又死得很惨，一般情况下不会有人进西南屋。藏地密码小说
崔老道埋了骨灰坛子，也是怕出事儿，又取出那个辟邪挡灾的死孩子埋到门口作为镇物。没想到转天他便挨了批斗，那会儿崔老道都一百多岁了，禁不起折腾，抬回家当天就蹬腿儿了，这些话没来得及跟后人交代。
直到前几天，二哥两口子跟对门斗风水，半夜挖出个死孩子，又让黑狗叼了去，再也找不回来。
崔大离以前也不信西南屋下有骨灰坛子，但是打小听他奶奶说，过去余家大坟破庙供了个肉身童子。到这会儿他才意识到，那是崔老道所埋的“千年妖胎”。昨天给二哥送路，崔大离一个人在西南屋动了念头，找到了埋骨灰坛的位置。落。霞。小。说。
旧房铺地，皆为海幔方砖，窄面儿朝上，砖面上依稀刻有符咒，但是刻得很浅。平房住家全是一间屋子半间炕，如果不是为了摆供桌挪出地方，住多久也看不到。他用鞋底子使劲蹭了半天，越蹭越模糊。崔大离忙了半天，累得汗流浃背，心里想的是先歇一会儿，但是上下眼皮自己往一块凑，坐在西南屋打上了盹儿。他半夜起来收拾烧纸的火盆，抬头看见蜡烛好似鬼火一般，供桌上黑白照片中的脸都变绿了。
崔大离心想：崔爷我看见了也装看不见，老二你该找谁找谁去……
他正要往屋外走，忽然发觉从后边伸出两只拔凉的死人手。
		
				
		