
		【5】
那是一只白背苍羽的大鸟鹰，直飞下来扑到豹子头上，没等张小把儿看明白，身子已然坠地，虽然说遍地枯枝败叶摔不死他，可这一下也摔得不轻，疼得他龇牙咧嘴。
张小把儿挣扎着起身，落在他身旁的豹子也一翻身跃了起来。耳轮中只听到“砰”的一声巨响，硝烟弥漫，大豹晃了两晃，口吐血沫，翻倒在地挣扎不起。张小把儿目瞪口呆，左右一望，但见一个满面虬髯的老猎人，身形魁伟，容貌苍古，带了只鸟鹰，手持火铳走过来，到近前拔出短刀，动手给大豹剥皮扒膛。
张小把儿看到老猎人有腰牌，知道他是打官围的，纳头便拜。虽然说关外封山禁猎，却有专门打官围的猎户。打官围是给朝廷打猎，朝廷要多少“虎皮虎骨、鹿胎鹿茸、熊掌熊胆”，便下旨命猎户们打来进贡。打官围也看季节，春不打母，秋不打公，什么季节打什么野兽，可没有看见什么打什么的。这会儿进山打官围，打的是鹿胎，那玩意儿大补，风干了进贡给朝廷，可以领一份赏银。
打官围的老猎人姓海，在旗的满人，绰号“老杆儿炮”，他进山打鹿胎，听到有人用棍子敲树。啄木鸟啄树干也是这个声响，可是非常短促，会听的人完全可以听出两者的分别。老杆儿炮带上鸟鹰循声赶来，豹子只顾吃人，不慎让鸟鹰啄掉了一只眼珠子，一时惊慌失措，这才毙命在火铳之下，否则老杆儿炮也不容易打到它。按说不到三九严寒不能打豹子，因为天越冷皮毛越好，但是遇见豹子吃人，老杆儿炮却管不了那么多了。他一铳放倒了豹子，上前剥了豹皮割下豹鞭，又找到几株药草，揉碎之后让张小把儿敷在伤口上。绝世唐门小说
老杆儿炮听说他一个半大的孩子进山来挖棒槌，连说荒唐：“大棒槌可不是说找就能找到的，一年到头不知有多少关里来的参客，不仅棒槌没挖到，还在深山老林中喂了虎豹，也不差你这一个祭山的。”
打官围的老杆儿炮见张小把儿腿脚利索又能言善道，没将他送交官府治罪，让他给自己当了个帮手。爷儿俩在山里替朝廷打官围，一连好几个月，张小把儿跟老杆儿炮混得很熟了，他发现，老杆儿炮对关东山的一草一木了如指掌。可是打官围的猎户都受过皇封，领一份俸禄，要替皇上看守龙脉，以报皇恩，因此口风甚紧。一提到怎么找大棒槌，老杆儿炮便不肯往下说了，生怕朝廷怪罪下来他担当不起。
不过有那么一次，老杆儿炮说走了嘴，他吐口告诉张小把儿：“自古以来，参帮的人放山找棒槌，全是低着头瞪着眼，一人拿一根索拨棍，一块地皮一块地皮划拉，可不费了老鼻子劲了？这关东山大了去了，按他们那么找下去，何年何月才挖得到大棒槌？你是有所不知呀，真要找大棒槌，你可不能低头往下找，那么该往哪儿找啊？你得抬头往天上看！”
		
				
		