
		【4】
崔大离说西南屋没埋骨灰坛子也不干净，古爷死的时候闭不上眼，一股怨气不小。好在家中还有崔老道留下的几张符咒，他打算趁西南屋没人住，半夜进去挖出埋殃的骨灰坛子，贴上符咒，放到没人找得到的地方，以免今后再有人遭殃。白天干活儿容易让人看见，一旦引起误会，那可是跳进黄河也洗不清了，只能等到天黑之后动手，而且这个活儿他一个人不成，找外人相助他又不放心，所以叫来我和臭鱼帮忙。
崔大离又说，不必担心西南屋的屈死鬼，过去这么多年，皆已尘归尘、土归土了，还有一两个不安稳的也让他的天罡步压住了，再贴上符咒，定可高枕无忧，做成此事也是阴功一件。
臭鱼练成了一身把式，三天两头招灾惹祸，以至于蹲了三年苦累房。他有了这么个底子，出来之后一直找不到活儿干。他为人胆大仗义，别人找他帮忙，他从来没说过二话。他老于家也是旧姓人家，好几代人之前有钱有势，那时候没少积德行善，一年到头搭席棚、办粥厂，真得说是“冬舍棉，夏舍单，无冬历夏舍铜钱”，后来也不知道怎么就穷了，这一穷下去再也没缓过来。他听他奶奶说他们家祖辈怕是亏了阴德，又听崔大离说这是积阴德的举动，他可当了真了。
我对臭鱼说：“崔大离平时说话嘴跟屁股一个味儿，他这全是旧社会糊弄鬼的话，放到如今这个年头，连鬼都不信，你倒信以为真了，你刚上初二啊？”无心法师小说
臭鱼不愿意听了：“我初二？我可告诉你说，我这个脑袋轻易不用，用上了一个顶你俩！”
崔大离也说：“嘿，我说弟弟，你这话可忒损了！什么叫嘴跟屁股一个味儿？这两个地方能是一个味儿的吗？”
我说：“我这么说话是不好听，不好听可也是实话，谁让你说的全是屁话！”
崔大离说：“别看你哥哥我身上没钱、脚底下没鞋，眼目前儿穷得只有这一张嘴了，那也是一口唾沫一个坑儿啊！”
我说：“别跟我装傻充愣，你是什么人我还不知道？咱们水贼过河——甭使狗刨儿，你趁早给我和臭鱼交个底，实话实说，西南屋除了骨灰坛子，是不是还有什么别的东西？”
崔大离看看我，又看看臭鱼，他沉下脸来，放低声音说：“话既然说到这个份上，我可不瞒你们俩了，埋殃的地方不止有骨灰坛子，还有一件宝衣！相传死人穿上这件衣服去阴间，阎王爷见了也得起身相迎！”
		
				
		