
		【6】
犬戎祖先的传说，我曾听藤明月说过不少，又在地宫中见得多了，倒也看得出石碑上的内容。戎人没有文字，向来以岩画记事。洞底石碑上的岩画，有天将飞火埋住巨木的场面。枯死的倒木之中，又生长出幻光花海，引来了九头神。尸戎首领将九头神困住，声称献出奇珍异宝的人可以登上不死之树升天。大多戎人不明真相，不明不白地当了活祭。可是活祭的人一次也不能进去太多，否则九头神会显出真身，吃尽洞底的瑞气，它要走可没人挡得住它。我看了几眼，洞底石碑上全是戎人祖先的古老祭祀仪式，十分古怪，很多内容我也看不明白，不过大致上是这么个意思。
看来我之前想得没错，戎人传说中的不死之木，应该是指深埋地下的倒木，而不是困在这儿的九头虫。
臭鱼捡到两支掉落的杆儿炮，他装上弹药，过来对我说：“你对着石碑想什么呢？不打算逃命了？”我还想再看石碑上的内容，出是出不去了，要死也死个明白。可是一抬头，我看见九头神正绕壁而下，几个人头张开大口，将所过之处的幻光花全部吞下。
巨木深处的幻光花海，如同千百条根须撑起的大殿。如果说树根是大殿的横梁和挂檩，干尸即是上边的瓦片。此时殿顶塌了一个大洞，洞口在持续扩大，干尸纷纷落下，一片接一片，多得惊人，数都数不过来。九头神在壁上绕行，它经过之处，留下一道漆黑的痕迹。黑痕越来越长，但距离石碑尚远。不过，成千上万的干尸有如风中坠叶，大多掉落在了石碑周围。
臭鱼上前摸了摸石碑，自言自语道：“他大爷的，太悬了，谁在下边放了块大石碑？如若掉下来一脑袋撞上，岂不撞回姥姥家去了？”他又问我：“你看了老半天了，石碑上有出口吗？”
我一边裹扎手背上的窟窿，一边对臭鱼说：“这是戎人祖先祭神的内容，还有些我看不明白，似乎是说……掉下来的人全成了饿鬼？”
臭鱼说：“那有什么可奇怪的，你想啊，掉下来的人即便没摔死，也会困在洞中出不去，又找不到东西吃，一来二去，还有不饿成鬼的？”
我认为臭鱼说得也不是不对，可这幻光浮动的花海虽然亮同白昼，却让人感到格外诡异，除了巨木外边的幻光花，再没任何活的东西。我们又不会飞，下来容易，上去那可难了。等到九头神下来，我们该如何应对？
臭鱼抹了抹头上的汗，他说：“此处这么热，寒泉之下只怕是火海了！”
我也感到口干舌燥，忍不住想将鱼皮衣扒掉，低头看了看脚下，对臭鱼说：“你我对付不了九头神，生还已是无望，再也吃不上炸酱面了，如果拼个同归于尽，那也算够本了。”
臭鱼说：“你是豁得出去，可你真敢闭眼往火坑里跳，咱也下不去不是？”
我还没答话，臭鱼忽然又说：“你看石碑上的人是谁？”
我按他所指看去，见石碑上边趴了个人，脑袋耷拉下来。那是跟我们一同掉落下来的九伯，他脖子断了，又掉在石碑上，身子朝上脸朝下，已经摔得没了人形。
臭鱼说：“九伯，再叫你一声九伯，想不到你也有这个下场，真是黑鬼掉在面缸里——白鬼了……”
		
				
		