
		【3】
我们抻长脖子往棺材中看。与当年的传说相同，棺中是清朝皇后御赐的陀罗尼经宝衾。一大块五色织金的锦缎，图案以华盖佛塔为主体，四周围以梵文经咒，象征不可思议的无量功德，嵌一百单八颗琥珀东珠。以前说的“东珠”通常有两种：一种指关外的蚌珠，又称为北珠；另一种是松脂形成的琥珀珠。琥珀珠并不是很值钱，但这一百单八颗一般大小的老东珠，也不是等闲凑得出来的。嵌满老东珠的陀罗尼经宝衾，覆在尸身之上，让手电筒一照，熠熠生辉。可是，宝衾上边仅有一团乌黑的发髻，看不到明朝女尸的脸。
臭鱼说：“棺材中是无头女尸？”
崔大离说：“当年宫中侍卫在偏殿枯井中钩出明朝女尸，可没说有没有头啊……”
臭鱼说：“要说投井而死不该没有头啊，人头跑哪儿去了？”
我说：“没有头又怎么有发髻？你好好看看，是宝衾覆住了女尸的脸！”
崔大离说：“对，对……不可能没有头，没有头怎么称得上‘面容如生’四个字。”
臭鱼说：“那么为何要遮住脸？是不是大头朝下扎到枯井之中，把脑袋撞进了腔子？”
我说：“不说脑袋撞进腔子，就是腔子撞进脑袋，它也称不上面容如生。”
臭鱼说：“腔子撞进脑袋，那还不摔成烂菜瓜了？”
崔大离说：“什么叫摔成烂菜瓜了？棺材中用陀罗尼经宝衾遮住死人的脸，这在以往又不是没有，你们俩少见多怪，不用犯嘀咕。”
我说：“哥哥你不犯嘀咕，你倒是去揭开陀罗尼经宝衾，好让我们见识见识，明朝女尸是怎么个面容如生。”
崔大离说：“兄弟你看你，这有什么可怕的？你可向来是胆儿大主意正……”
我插口说：“你千万别夸我，你说我哪儿好，往后我改了还不成吗？”
崔大离说：“我夸你干什么，我是说臭鱼可比你胆子大多了，这个活儿还得臭鱼来！”
臭鱼说：“抠砖是我，撬棺材是我，揭掉死人脸上的锦被怎么还是我？”
崔大离说：“没事儿，我在后头给你招呼着，臭鱼你只管揭下陀罗尼经宝衾，什么都不用怕，天塌下来也有哥哥在这儿给你顶着。”
臭鱼说：“我不怕别的，只怕棺材里这位咬人！”
我说：“你也不是吃亏的主儿，它咬你你不会咬它？”旋风少女小说
崔大离说：“别胡扯，大半夜说这个瘆人不瘆人？明朝女尸死了三四百年，怎么咬得了人？”
臭鱼一想也是，伸手去揭陀罗尼经宝衾。手还没等碰上，宝衾上的颜色在一瞬间转为暗淡。
我心想：刚开棺的时候，陀罗尼经宝衾鲜艳如新，过了几分钟便已显出旧色，明朝女尸死了三百年又怎能面容如生？也许枯井深处极为阴冷才得以让尸身保持不朽，埋进坟中那可不一样了……
崔大离让我别走神，我接过他的手电筒，蹲到棺材头旁边给臭鱼照亮，也想看看陀罗尼经宝衾下边是不是只有几根枯骨了。臭鱼壮起胆子，伸手去揭陀罗尼经宝衾。
此时墙角的半截蜡烛很暗，我们可以听到对方的呼吸和心跳，却谁也看不见谁的脸。
		
				
		