
		【10】
我让臭鱼推得往前跌倒，躲过了一死，但见臭鱼让九头神吞掉，不由得急怒攻心。进到古坟中的几十个人，仅有我一个还活着。臭鱼、藤明月、涅涅茨人，包括九伯、吴老六、大老肥、二老肥等人，一个接一个惨死，他们的脸在我眼前，走马灯似的掠过去。孤独比绝望更为可怕。
我咬紧牙关，又生出一股气力，手脚并用，攀到地宫上层，进了西周宫殿。戎人古坟中的前殿是献出珍宝的祭坛，那些供奉出财宝的戎人会被祭司带到下层大殿，引到巨洞中活祭。没进来过的人，不知大殿在下边，多半会选择往甬道中走。可这按偃师古卷造的宫殿，每往前走一步，时间流逝的速度便会加快一倍。火把点上就灭，干粮吃到口中还没来得及咀嚼就坏了，可能只是错觉。但是九头神并非无形无质，它也有意识，会让西周宫殿中的错觉困住。
我想是这么想，可并无把握，也不知之前的崩塌是否对西周宫殿造成了破坏，但是走进来立时感到毛骨悚然。走不几步，头灯就灭了。我身上沾到的幻光花还在，借荧光看看手表，时针转得飞一般快。
后边的九头神也发觉到这地方不大对劲儿，几个人头上的怪脸不住左顾右盼，正要退出西周宫殿的通道。我摸出怀中的短刀，刀尖向下，转身扎向九头神身上的人脸。九头神在受到惊吓之时，虽然能使时间倒退一两秒钟，但要让它看到才行。双方位置一前一后，我的时间比它快了几乎一倍。它还没看到我的举动，我手中的短刀，已经狠狠插在了人头上。一刀下去，直没至柄。只听它发出一声凄厉的惨叫，令人毛骨悚然。刀子往下拖动，树身划破了一道口子，里边竟有许多赤红的虫卵。
我不敢放手，紧紧握住刀柄，被它拽进了一股巨大的洪流之中，感觉一切都在飞速倒退，生死轮倒转了起来。我全身无力，握住刀柄的手渐渐松脱，终于掉了下来。九头神落下一个虫卵，转眼不知去向。我只觉身子不住下坠，张口大叫却发不出声，忽然扑倒在地，身上的冷汗已经湿透了。我好不容易挣扎起来，不知身在何处，猛地发觉身后有人，而我正好踩到了他的脚上。那人惨叫了一声，从黑处走出来，居然是张有本儿。张有本儿说：“黑灯瞎火的，余当是谁踩了余一脚，敢情是余本家兄弟。贤弟你今儿个是气色不好，还是脸越长越白？要不是抹了什么了？”
我心里头一掉个儿。之前跟崔大离和臭鱼挖出明朝女尸，我和臭鱼吸进飞灰；苍松岭林海遇上藤明月；为了活命，我们又从狍子屯出发，由捡到西周玉刀的涅涅茨人带路，穿过老黑山大冰原；而后，我们下到上古巨木形成的洞窟之中，遭到土匪和猛犬的追击；之后又误入西周宫殿，直到发现戎人供奉的“九头神”，吴老六等人全挂在树上成了干尸。九伯、吴老六、大老肥、二老肥、官锦、涅涅茨人、藤明月，所有的人都死了。我和臭鱼落在了幻光花海中，见到上万干尸活转过来，又因推动石碑，使得巨洞陷入了一片火海，然后臭鱼也死了。我将九头神引到西周宫殿，在千钧一发之际，一刀戳中了它的真身。可是现在，我怎么又回了挑水胡同？
千思百绪，同时涌上心头，可是随着回想，记忆又一个接一个地消失了，怎么抓也抓不住。我想这可能是我转动生死轮，改变了因果，紧接着连这个念头也没了。一转眼，什么都想不起来了，心中一片茫然。
我面对张有本儿，愣在当场，不知该说什么才好。我只记得我正和臭鱼、崔大离在屋中打牌，三个人刚打到一半，赶上胡同中停电，崔大离打发我出来买蜡烛。
崔老道还是人称“殃神”的倒霉鬼，西南屋从来没有埋过什么东西，对门的三姥姥也只是个卖菜的，还有些人我这辈子根本没见过，好像全是上辈子的事儿，是谁我也不记得了。
生死轮倒转之后，世上没有了九头神，但在大唐贞观年间，唐军西征吐谷浑，途中见到一个还没长成的肉虫，不过那又是后话了。
		
				
		