
		【8】
我心中画了一个问号，决定先不说破，看看周围没人，推门进了西南屋。
崔大离和臭鱼点了半根蜡烛，正蹲在墙角抽烟，他见我进来，问道：“怎么去这么半天？”
我说：“我到胡同口买电池，一来一去十分钟还多？”
臭鱼接过我带回来的电池往手电筒里装，他问崔大离：“哥哥你说死人身上披的锦被值多少钱？”
崔大离对我说：“兄弟你见的玩意儿多，你给估摸估摸，能值多少？”
我说：“我没看见东西不好说，要按你说的不走样儿，那怎么不得值几个。”
臭鱼说：“几个是多少？咱这么做，不犯王法？”
崔大离说：“傻兄弟，西南屋下的陀罗尼经宝衾，当年可是咱三家的老祖先一同搬到余家大坟的，如今这个东西还不该是你我弟兄三人的？”
臭鱼连连点头，我只在想张有本儿的话，也没跟崔大离多说。
他们又说了几句话，崔大离将屋门顶上，臭鱼也装好了手电筒，他打亮了照向洞口。西南屋下的土洞不深，是个半截坑，还不到一人高，几十年没打开过，四壁生满了苍苔，晦气呛得人无法接近。
电筒照下去仅有巴掌大的一块光亮，我们三个人探出身子朝下看，里边摆了几个骨灰坛。
可不光是骨灰坛子，当中还有口棺材，刷得黑漆，积了一层尘土，朝外的一端有白色福字。
我对崔大离说：“先前你跟我们说过，西南屋下埋有皇妃的陀罗尼经宝衾，为何挖开来是口棺材？陀罗尼经宝衾本是棺材中覆尸的锦被，有棺材倒还罢了，抬进西南屋也不是问题，俗话说：‘一尺三挤掉肩，一尺四走遍天。’太大没用，再小又窄，一般的棺材刚够抬得进门，这都不用你说了，但是我从没见过这么奇怪的棺材脸儿！”
臭鱼说：“我只听说人有脸树有皮，棺材也有脸？”
崔大离说：“棺材岂止是有脸啊，在过去的江湖术士眼中，棺材盖为天，棺材底为地，两边的棺材帮子为两墙，两头是日月，又叫棺材脸儿。男用寿字，女用福字，棺材头的福字或寿字，按规矩应当是蓝色或金色，没有人会用白色，棺材脸儿上用白福白寿，可不是没有福寿吗？棺材漆的颜色也有分别，七十岁往上用褐色，九十岁以上则漆成红色。这要刨根问底儿，连棺材钉几寸长也有讲究。挑水胡同西南屋下的棺材是黑漆打底儿，棺材脸儿上的福字是白色，黑底白脸儿的棺材，暗指沉冤未雪！”
我和臭鱼又惊又奇：“西南屋下为何有一口沉冤未雪的白脸棺材？陀罗尼经宝衾是在这口棺材之中？”
崔大离说：“哥哥我之前不是没来得及说吗，天津卫有一块坟地，埋的可全是白脸儿棺材，说到西南屋的白脸儿棺材，咱们还得接着说‘崔老道跑城追尸’。”
		
				
		