
		【9】
开客栈的老两口大放悲声，张小把儿也跟着哭了一场。老两口感觉对不住女婿，原以为姑娘嫁给张小把儿是去关内享福，不承想她没这个命，竟在拜堂之前死了，死得还这么不明不白，没处去叫这撞天的屈。
三人哭罢多时，一合计人死不能复生，再哭也哭不活了，当时又是在伏天，尸首搁不住，应当尽早入土为安，于是请人到棺材铺要了一口上好的棺材。
山下没别的，好棺材料可有的是，整方柏木打成棺材，棺材板足有一尺多厚。这要换作在关内，新娘子死了有许多迷信忌讳，至少要分拜过堂和没拜过堂，用什么棺材穿什么殓服，怎么送路怎么入土，怎么烧纸怎么上香，这些全是规矩。不过关外没那么多禁忌，仅有一个，那是“死人不等衣裳”。
按过去的迷信风俗来说，人死再做寿衣，做得再快也来不及。关内也一样，没有死了人再去做寿衣的，全是到寿衣铺买做好的寿衣寿帽，买回来赶紧给死人穿上，要不然带不到阴间去。生孩子正相反，死人是“衣裳等人”，生孩子则是“人等衣裳”。关东山乃边荒之地，没有寿衣铺，老两口不得已只好在棺底铺了层锦被，死了的新娘子仍穿戴凤冠霞帔，整身的金银首饰也没摘，仰面放在棺材里，钉好了棺盖，找来几个和尚老道念经超度，停柩三天，请道队敲锣打鼓，抬上棺材去到坟地，一捧黄土埋香掩玉。扶摇小说
张小把儿触动了心怀，又在坟前哭了一回。他虽然没跟凤姑拜堂，但是已然定了亲，也该是一家人了，凤姑的爹娘等同他的爹娘。他对老两口说：“我张小把儿无父无母，二老不如跟我回去，往后我拿你们当亲爹亲娘孝敬。”金瓶梅词话
无奈老两口舍不得埋在此处的女儿，执意留在关外。张小把儿劝说不动，只好跪下给老两口磕了几个头，抹去脸上的泪痕，一个人恓恓惶惶地往家走。
六七月的天时，正当晌午，如同下火一般热，张小把儿走到个前不着村后不着店的地方，路边的荒草长得比人都高。他正走得满头是汗，一颗心七上八下，忽然听得路边荒草丛中“稀里哗啦”一阵乱响。他以为遇上了剪径的盗贼，先是吃了一惊，却见拨开乱草走出来的是一个年轻女子。
张小把儿看这女子穿戴着凤冠霞帔，一身新娘子的打扮，怎么看怎么眼熟，倒也不是别人，正是意外身亡的凤姑！可是凤姑死后停柩三日，又埋到坟中，再到张小把儿动身上路，这都几天了？死了的新娘子怎么跑了出来？
张小把儿走南闯北，却不曾见过恁般蹊跷的事，唬得他目瞪口呆，额头上的汗全变成了冷汗，顺着鼻凹鬓角“滴滴答答”直往下掉。他见这势头不对，转过身要逃，可是两条腿抖成了面条，根本就不听他使唤，抬左腿抬不动，右腿也抬不动。两腿齐抬那叫旱地拔葱，更抬不动了。
转眼间，死了的新娘子到了张小把儿的身后，只怕是来者不善，善者不来！
		
				
		