
		【9】
两家邻居为了鸡毛蒜皮的小事儿打架，实属平常，我当时听崔大离说完也就完了。崔大离得知我当了“倒爷”，他说：“有这么好的买卖算哥哥我一个，你吃肉我喝汤都成。”
我说：“咱俩谁跟谁，我吃肉怎么也得让你啃两块骨头，哪能让你喝汤？不过这个年头挣钱不易，外边又乱，撞见歹人，没准儿把命搭上。”
崔大离说：“不是跟你吹，你哥哥我这两下子，对付七八条大汉绰绰有余。那真叫老太太摊鸡蛋——一勺儿一个！可有一样，不怕别的，只怕坐电甩。”
要说什么是“电甩”？早年间，人们将飞机称为“电甩”，那会儿大部分人没坐过飞机，认为飞机是个大铁鸟，有俩翅膀，把人塞到铁鸟肚子中，千百里地，通上电一甩就到了，崔大离不敢坐这个。
我们俩边说话边收拾好了屋子。老崔家的闲房是一间西屋，扫完房过遍水，又从崔大离家里搬来铺盖。到这会儿，崔奶奶的炸酱面也做好了，夏日里天黑得晚，三个人搬了马扎和板凳，坐到院子里边吃饭。
北方人以面食为主，包子、饺子、馒头、花卷、馄饨、烙饼一概属于面食，但是说到吃面，必定是指面条，而不是任何别的东西。过去老天津卫有事儿没事儿都吃面条，做寿吃寿面，生孩子吃洗三面，死人吃接三面。逢年过节吃好的，主食除了饺子也是捞面。不过，遇上事儿吃的是打卤面，而平常大多以炸酱面为主。炸酱面好不好，全在炸酱上。上好的炸酱，必是“肉丁红亮，香气四溢”，配上掐头去尾的豆芽菜当“面码儿”，再浇上过年吃剩下的腊八醋。面条、炸酱、菜码儿，缺了哪一样儿也不算是正宗的炸酱面。崔奶奶做的炸酱面在我们挑水胡同堪称一绝，闻到老崔家炸酱面的香味儿，简直能把人的魂儿给勾走。长相思小说
那天我是饿狠了，炸酱面吃了一碗又一碗，噎得我直翻白眼。崔奶奶让我这吃相给吓到了，直说几年没见，怎么变得这么没出息？崔大离急忙端来一碗面汤，让我来个“原汤化原食”。
我这碗炸酱面还没吃完，崔大离又说如今到了吃黄花鱼的时候，崔奶奶该熬黄鱼了。
老天津卫的人口儿高、嘴儿刁，专爱吃海鱼，没人愿意吃河鱼。河鱼有股子土腥味，你放作料压住这个土腥味，就会同时遮住鱼的鲜味。如今大多饭馆烹鱼河海不分，全是一个味道，吃不出分别了。过去的鱼也真是不一样，一平二净三蹋目，其中的净就是指黄花鱼，拿两字形容，就是“鲜亮”。九州羽传说小说
我忍不住口水往下流，以为明天能吃上黄花鱼了，没想到崔奶奶转天要去山东。崔大离还有位大哥落在山东娶妻生子，老太太想孙子了，要去看孙子，这一去，少说住上三四十天。
崔奶奶在小蘑菇坟挑水胡同住得最久，她不走还好，她这一走，可没人劝得住前边门口挂桃木剑和八卦镜的两家了。
		
				
		