
		【8】
幻光浮动的花海之中无路可逃，只有那块石碑的位置较高。我们俩无处可逃，不得已攀刻痕登上石碑。我们居高临下，接连开枪，将爬上来的干尸一个接一个打落下去。臭鱼捡来的几十发弹药，转眼告罄。我们被迫将杆儿炮当棍子用，对准爬上石碑的干尸头部使劲打去，抡不了几下，两支杆儿炮均已折断。上万干尸围住石碑，你推我挤，在一波接一波的冲击之下，石碑竟让它们推得晃了几晃。
我们感到脚下摇颤，在石碑上站都站不稳了，只好趴下身子，紧紧抱住石碑，生怕掉下去。放眼所及，我们周边全是伸手张口的干尸，密密麻麻不计其数。我看臭鱼脸如死灰，想来我的脸色也同他一样。但觉石碑晃动加剧，洞底变得灼热难挡，石碑下涌出暗红色的岩浆，周围的干尸落在岩浆中立即起火，冒出一缕缕黑烟，四周陷入了一片火海。
原来石碑处在地脉上，忽然间一股热流喷涌，将石碑推上了半空。我们抱住石碑不敢放手，觉得全身上下都起了火，有如腾云驾雾一般。石碑眨眼间到了洞顶，上升之势已尽，又往下掉落，但是被粗如巨龙的树根挡住了，一时悬在洞顶。石碑晃动不定，摇摇欲坠。岩浆翻滚喷涌，不住往上升起，巨洞化为了一片血腥的暗红色。
我和臭鱼的头发眉毛上全是火，洞中的幻光花海，全部被岩浆吞没。二人命在顷刻，虽然看得见上边的洞口，奈何无法上去。长夜难明小说
正在洞顶吞吃幻光花的九头虫，也怕灼热无比的岩浆，它的几个人头齐声惨叫，快速逃向洞口。我见九头神从石碑下经过，心想，它在倒悬的树根上如行平地，我们除非也能这样，否则只有落下火海。不住上涌的岩浆有如万千火蛇乱窜，很可能不等掉下去，我们就已经烧死了。我们有死无生，好歹拽上九头神，拼个同归于尽。有了这个念头，我立即去推挡住石碑的树根。臭鱼见状，明白我是要推落石碑，将下边的九头神打入火海。他发起狠来，后背顶在石碑上，两脚攀住树根，全身筋突，咬牙切齿使出了全力。由于石碑上太热了，他背上的鱼皮衣都黏在了上边，那也理会不得了。石碑只是边角被树根挡住，树根上也起了火，二人这么一用力，树根从中断开，巨石登时落了下去，砸到九头神。在它的惨叫声中，它的身体连同我们，一同坠下火海。
我感到石碑撞到了九头神，随即下坠，闭上双目等死，可是忽然有股看不见的潮水又将我向上推去，时间退回了石碑撞到九头神的一瞬。看来九头神发觉不对，再次将时间倒退了一两秒钟。可是倒退的时间太短，刚退回去，它又让石碑撞到，再次掉入火海。
我心想：它可以让时间退回撞上石碑的一瞬之间，可是已经无力改变石碑落下的结果，即使再重复一万次，它也会落进火海，毕竟不能颠倒乾坤。它再怎么厉害，还不是得跟我们一同死在火海之中？
怎知那几个人头齐声惨叫，石碑四周一片漆黑，飞腾的火蛇都不见了。
		
				
		