
		【1】
凤姑打后边追上来，叫住张小把儿，说出一番话来。
原来，在抬棺入坟的道队之中，有一个穷汉名叫王二狠子，平日里游手好闲，不务正业，一贯偷鸡摸狗，欠了一屁股赌债还不上。王二狠子为了挣几个钱抵债，充为抬棺的杠子手，替凤姑抬棺。他打听到凤姑有金银首饰陪葬，不由得起了贪念。
以前偷坟盗墓有个讲究，说是“偷风不偷月，偷雨不偷雪”。怎么说呢？有风的时候适合盗墓，因为刮起风来可以吹去盗洞棺木中的晦气。如若明月高悬，亮同白昼，则不宜动手，容易被远处的人看见，这就叫作“偷风不偷月”。而“偷雨不偷雪”，是说下完雨后的土比较软，便于挖坟，下雪天寒，地都被冻住了，挖起来吃力。
当天半夜，月黑风高，刚好适合下手。王二狠子带上锄头，没点灯笼，摸黑回到坟地，刨开了坟土，撬掉大钉，又挪开棺盖，累得他气喘吁吁，再点起灯笼来一看，只见死去的新娘子躺在棺材中一动不动。那么热的天，居然也没变臭，甚至还有脂粉的香气，一身的金银首饰在灯笼下亮闪闪的，看得王二狠子直流口水。
他对死去的新娘子作了个揖：“凤姑小老妹儿，你可别怪你王二哥了，常言道得好，人死如灯灭，灯灭尚可续，人死难再生。这些个金银首饰也是生不带来死不带去，你还留着干啥？倒不如给了你王二哥，待我回去之后，年年给你烧香，岁岁给你上供，应时到节地供奉你。”
王二狠子长这么大，头一次在死人身上扒东西，不免做贼心虚，他这话一半是说给死人听，一半是给自己壮胆。说完话他可就动上手了，伸手去摘凤姑头上的金首饰，想不到他刚一动手，死了的新娘子忽然睁开眼，直挺挺地坐了起来。飘香剑雨小说
别忘了有那么句话——“虎怕活的，人怕死的”，老虎是活的吓人，没人怕死老虎，人却是死的吓人。死人一动不动倒还好说，冷不丁动这么一下，那得有多吓人？黑天半夜挖坟开棺，王二狠子也是怵头，为了金银首饰硬着头皮来的，心里头正虚得没底，猝然见到凤姑起尸，竟然把他王二狠子活活吓死在了坟前。
其实成亲那天，新娘子凤姑眼前一黑倒在地上，等她再睁开眼的时候，发觉自己躺在棺材之中，她又冷又怕，却也无奈。不承想遇上王二狠子掏坟，凤姑从棺材中出来，当场吓死了王二狠子，也把她吓坏了，半夜里不辨方向，一个人到处乱走，想是老天爷开眼，让她走到这儿撞见了张小把儿。鹿鼎记小说
张小把儿可不信这套鬼话，活人在棺材里三四天也该闷死了，可他听完了还是不住地点头。不信他也得点头，不敢说不信。
听凤姑说起这么一番经过，张小把儿说：“姐姐你好命大，快与我回去告知老家儿！”
凤姑担心吓坏了爹娘，况且又牵扯到王二狠子一条人命，怕有官司牵连，她劝张小把儿，不如先进关去，等到安顿好了，再托人给老家儿捎封书信，从容计较不迟。
		
				
		