
		【4】
臭鱼拉开架势，伸手过去揭陀罗尼经宝衾，不知摸到了什么，愣在那儿不动了。
崔大离问道：“臭鱼啊臭鱼，你又怎么了？”
我抬起手电筒照向臭鱼的脸，也问他：“你让明朝女尸咬了？”
臭鱼一脸的骇异：“不是，不是，屋里有人！” 落*霞*小*说 🌳 ww w_l uo x ia_c o m _
崔大离说：“可不是有人吗，三个活的一个死的。”
我转头看看四周，西南屋总共十来平方米，手电筒可以直接照到墙角，是没有多余的人。
臭鱼抬头往上看：“我听到响动了……在上边！”
崔大离说：“上边……上边也不该有人啊，是不是耗子弄出的响动？”
我将手电筒的光束打到屋顶，当年水铺儿的西南屋仍旧采用木梁挂檩，房顶很高，不过屋子的面积不大，一丈见方。二哥一家三口搬进来，一间屋子半间炕，住得也不宽敞。二哥他会想法子，他看西南屋的房顶高，就在屋顶上打了一层木板，虽然低矮逼仄，但是放好铺盖，屋顶也可以住人。如此一来，相当于多出半间屋子。我们进屋之后，可都没到上边看过，因为西南屋刚发送过死人，谁会躲在上头？
我边想边用手电筒在屋顶到处照，光束掠过木板上的一处窟窿，似乎有人躲在上边正往下看。我心中吃惊不小，感觉身后冷飕飕的，脑瓜皮子发麻，再将手电筒照回去，屋顶的木板上仅有个窟窿。
我问崔大离和臭鱼：“你们俩瞧见没有？”
崔大离说：“瞧见……瞧见什么？”
我说：“臭鱼说得没错，上边是不大对劲儿……”
崔大离说：“不说是耗子吗？屋顶上闹耗子，那也没什么好大惊小怪的。”
我说：“我看见屋顶的窟窿后边有只眼，耗子可没有这么大！”
崔大离说：“没准是大耗子，咱别疑神疑鬼的，谁会躲在上边？”麦田里的守望者小说
臭鱼握住撬棍说：“我先上去看看，要不然心里总不踏实，你在后边给我照个亮儿！”
话没说完，但听木板上发出“嘎吱……嘎吱……”的声响，似乎有人在木板上爬动。
西南屋上边铺的这层木板，与屋顶之间仅有一米，须借助门旁的木梯上下，进去直不起身子，只能趴下来，双手和膝盖着地。稍一挪动，便会压得木板“嘎吱嘎吱”作响。野猫野狗也上得去，发出的却不是这个响动。只有人趴在木板上行动，才会发出这样的响动。半夜时分，屋里屋外一片漆黑，突然听到这么个响动，既古怪又诡异，真叫人毛骨悚然！何况屋顶上根本不该有人，除非是在我们进来之前，对方已经躲在上边了，我们三个人想破了头也想不出那会是谁。
木板上依旧发出“嘎吱……嘎吱……嘎吱……嘎吱……”的响动，一下接一下，缓缓地往墙边移动。
崔大离紧张起来，捡起撬棍拎在了手中。
臭鱼刚才还想上去看个明白，此刻他也不敢轻举妄动了。
我用手电筒照过去，心想：究竟是谁躲在屋顶上可以这么久一动不动，会是人吗？
		
				
		