
		【7】
你翻遍小蘑菇坟挑水胡同，找不出第二个比崔大离更贪嘴的人。他问吴师傅要来六个血淋淋的狗蛋子儿，放上葱、姜、蒜炒成一大盘，成了他的下酒菜。
黑狗惨失卵蛋，胯下狗鞭虽然还在，却似一根蔫头耷脑的细草绳，往日雄风丧尽。以前别的野狗和家狗都怕它，如今却是别的狗追在它屁股后头咬。小孩们用棍子、石子打它，它也不敢龇牙，见了人便逃开。可以说是人见了人打，狗见了狗咬，到处挨欺负。它白天不敢出来，夜里才去倒脏土的筐中找东西吃，一天到晚东躲西藏，饿得只剩下皮包骨头，身上的毛都快掉没了。挑水胡同的邻居大都认为黑狗落得如此下场是活该，近年刚搬来的住户并不知道以往的经过，以为它只是一条可怜兮兮的野狗，没有人拿它当回事儿。
后来三姥姥搬到小蘑菇坟挑水胡同，老太太看见黑狗可怜，经常把剩饭剩菜留给它吃。大杂院儿前边几家住户搬进来的年头也不多，并不知道黑狗几年前的恶行，左邻右舍对此已经习以为常。
可是民间俗传“白眼儿狼记仇不记恩”，今天跟崔大离出去，我无意当中看见黑狗躲在脏土筐后边盯着他，目光中全是恨意。看来黑狗对崔大离的仇恨已经在它心中生了根儿，“野火烧不尽，春风吹又生”，不共戴天之仇绝不会善罢甘休，而且不是一天两天了。只不过恶犬去势，好比猛虎失其爪牙，咬败的鹌鹑斗败的鸡，如今已然是穷途末路，挑水胡同的猫见了它都敢上前挠它一爪子，它又能兴得起什么风浪？
我胡思乱想了一阵，仍然觉得心里发毛，话说这时候已经是后半夜了，睁开眼看看四周，月光从西屋后窗投进来，可以看到门关得好好的，除了我之外，不可能再有第二个人，也感觉不到有别的东西。我侧过头来想接着睡觉，却发觉有个人一声不吭地站在墙边。西屋是年久失修的老房子，屋顶上有房梁屋檩，裱糊了顶棚，顶棚落地一丈有余，此人站在墙角，月光下一脸的绿毛，头部几乎与屋顶平齐，如同半夜出来吃人的夜叉。💑 落=霞=小=说~w w w = l u ox i a = C om
我以为我看错了，不可能有这么高的人啊，瞪起眼来再看，却见怪脸下是空墙，看不到身子。我不由自主想到二哥门前埋的死孩子，心底立即涌起一股寒意：“死孩子不是让黑狗叼走了吗？为什么又找我来了？你拜佛进了玉皇庙——走错门儿了！”
		
				
		