
		【4】
崔老道生着一双道眼，举目看了看左右，煞是古怪。他心中纳闷儿，口上不说，抬腿跟卖炸糕的进了门，只见卖炸糕的院子是很一般的小三合院儿，比不得八大家的宅子，土坯房木板门，但是收拾得很整齐，与一般老百姓的屋子没有两样。崔老道先看的是这口缸。以前住家院子里放一口大水缸，那可太常见了。天津卫几乎没有井，打出井水也是咸的，吃挑水吃了几百年。房前屋后放口缸，既可以吃水，又可以防备火患。老百姓还愿意在水缸中养鱼，放几条鲫鱼在里边。那年月没有自来水，河里井里的水中都有鱼。那时候的人们不懂什么叫干净，赶上夏更天，拿个瓢舀起缸里的凉水直接喝，也不见谁闹肚子。
缸是寻常的瓦缸，如今少见，以前凡是院子，里边都有这样的瓦缸。崔老道往水缸中看了看，活泼泼一条大鲫鱼，二尺多长。可不作怪，鲫鱼个头小，谁见过这么大的鲫鱼？又看院儿里的鸡，当中有一只大公鸡，其余全是母鸡。公鸡全身都是白的，没一根杂毛，鸡头上顶个大红冠子，红是红，白是白，那叫一个好看。崔老道暗暗咂舌，心想：当真少见！
卖炸糕的做小买卖，一个炸糕三个大子儿，但是将本图利，三个大子儿可不都是挣到手的。炸糕的油要钱，做炸糕的江米面和豆馅也要钱，全凭货真价实，东西地道，买的人多，挣的钱多说是一分利，卖三个炸糕还挣不上一个大子儿，挣一份辛苦钱，还净是赊账不给钱的。摆摊儿卖炸糕，也得看老天爷的脸色，俗话说：“地有准、天没准。”赶上刮风下雨，卖不出去的炸糕全得折手里。要不怎么说做小买卖不容易，舍不得吃舍不得穿。不过这个卖炸糕的对崔老道很殷勤，可能也是作兴崔老道。他拽上崔老道，进了门立刻叫他老婆出来生火做饭，好生招待道长。余罪 常书欣 小说
崔老道说：“可别这么麻烦，要么下次不敢来了。”
卖炸糕的说：“道长说的这是什么话，崔道爷是贵客。应了句老话‘贵客临门，米涨三斗，财添十贯’，您了也别见外，快往屋里请。”
崔老道听卖炸糕的这么捧他，心中十分得意：“如此，贫道叨扰了。”
二人进到堂屋坐下，卖炸糕的老婆到外边和面烙饼，好一通忙活。
崔老道久走江湖，吃他这碗饭，什么样的人没见过？他心想，卖炸糕的挣一份辛苦钱，那也不是大风刮来的，到处兵荒马乱，保不准什么时候要打仗，谁家有粮食不留下自己吃，为何请他一个批殃榜的穷老道来吃？崔老道虽然经常去河边吃他的炸糕，但是有买有卖，有赊有还，也说不上有多大的交情。今儿个请他到家中又吃又喝，这么作兴他，想必是有求于他。至于他崔老道会干什么，那不是明摆着吗？他想到这儿，问卖炸糕的：“家里边有没有怪事？”
卖炸糕的挠了挠头，不明白崔老道的话是什么意思：“没有啊。”🐹 落+霞-小+说+ ww w + L U ox i a - c o m +
崔老道说：“你仔细想想，当真没有？”
卖炸糕的说：“是没有啊，穷老百姓过日子，鸡不跳墙、猫不上房，没有出奇的玩意儿。”
		
				
		