
		【5】
我太了解崔大离了，他是无利不起早，他又不在西南屋住，西南屋死了人，他还能挣份犒劳，会有好心眼儿往骨灰坛子上贴符咒？这会儿又听他说埋殃之处有一件皇宫中的宝衣，是用五色织金绸、宝幢浮屠装饰，珍贵非凡，那可值了大钱了。
我估计他是说“往生衾”，又叫“陀罗尼经被”。古时死人躺在棺材中，身上要覆一层锦被，一般掩到前胸，万一是死相不好看的主儿，还可以拽到头顶遮住脸，往生衾就是指这层锦被。崔大离不认识殃簿上写的“衾”字，说成了死人穿的衣服。
崔大离说：“哎哟兄弟，一听这话你是行家啊！刚才你还说哥哥我唬你，你之前不也跟我说你是倒爷吗？倒爷是没错，你可不光倒衣服，还倒旧时的玩意儿，这话不算冤枉你吧？”
我说：“我是倒过几件祖传的老玩意儿，那不是混不下去了吗，没好意思跟你们提。暂且不说这个，你倒是给我说说，你们老崔家出过哪位皇亲国戚？”我当道士那些年
崔大离说：“兄弟你看你还说臭鱼初二，我看你也好不到哪儿去，老崔家是没出过皇帝，但还没出过几位皇妃吗？不是哥哥我说你，你平时也多看看电视剧，那里边全是历史。”
我说：“别打马虎眼，搁到过去，死后在棺材中放往生衾的主儿非富即贵，不是特别有钱的人家也用不起，这还得说是民国年间。要听哥哥你说的，余家大坟这件陀罗尼经宝衾是清代之物。按清朝的王法，只有皇亲国戚死了才可以在棺材中铺往生衾，如若不是皇亲，再怎么有钱有势也不敢用，万一让官府发现，那可是全家抄斩灭祖坟的罪过。崔老道是个批殃榜的，又不做掏坟盗墓的勾当，他埋骨灰坛子的地方怎么会有陀罗尼经宝衾？”
崔大离说：“天都快黑了，咱再说个没完可来不及动手了，你信哥哥我一次，西南屋真有这条宝衾，今儿个说出来的话，我敢指天地。至于是怎么个始末缘由，等会儿再给你们俩细说。你哥哥我是这么想的，咱仨当然是去收拾骨灰坛子，捎带脚取了陀罗尼经宝衾上来。取上来做什么？当然是换成票子了，这也没什么不好意思的，钱又不咬人，有不想发财的吗？如今就是个发大财的机会，见了兔子不放鹰，岂可放过？你们俩不用怕，听我的准没错！”
臭鱼说：“怕倒是不怕，我听我奶奶讲，活人身上有三盏灯，头上一盏，肩膀上两盏，这叫三昧真火。咱仨大小伙子，阳气这么盛，一人三盏灯，三个人……五六七八……”
我说：“臭鱼我说你初二你还不服，你先给我上一边儿去，掰手指头数明白了再回来。”
臭鱼说：“你今儿也不吃什么了，说话怎么跟枪子儿炸药似的？不服咱俩出去比画比画？”
		
				
		