
		【3】
一想到之前的屋主，两口子不约而同地生出一个念头：“说不定要发横财了！”
前头说过，二哥一家三口搬来挑水胡同不到两年，灶头大院儿前后两进，后院儿全是老房子，前院儿在1957年加盖了水铺，用来给周围的住户供水。听说当时在西南屋住了一个老头，人们管他叫古爷，古爷专管老虎灶上烧的秫秸秆，每天蹬一辆破旧的平板儿三轮车到乡下去收秫秸。
别看古爷孤老头子一个，在本地无亲无故，新中国成立前他可是大财主。要命的是他抽大烟，过去的鸦片烟分为不同档次，古爷只抽东印度出的锡盒烟膏。烟膏装在精致的锡盒中，里边一小块一小块都用红纸包着，又叫福寿膏，一口抽下去，腾云驾雾赛神仙。
以前的人们常说：“不沾大烟则可，一旦上了瘾，有多少钱也能把你抽穷了。”可是别忘了还有句话——不搭莲台不是客，不抽大烟不算阔。搭莲台那是找坐台的，那会儿有坐台的吗？当然有了，老坐台的！那时候所说的“搭莲台”，是在妓·院摆桌跟姑娘交朋友。妓·院有三等：一等曰班子；二等曰院子；三等曰门子。班子里的姑娘调·教得比大家闺秀还大家闺秀，结识这样的姑娘必须搭莲台，摆桌喝花酒，有钱人专讲究玩这个。
古爷抽大烟搭莲台，可谓吃尽喝绝，但是他能挣能花，家里躺着房子撂着地，抽大烟可抽不穷他，只是抽多了脸色发灰，上了瘾戒也戒不掉。当然，抽得太久太多，身子也就完了。古爷年轻时没少吃苦受罪，身上旧伤老病儿特别多，一抽上大烟全好了，不抽又会发作，你让他戒掉这口烟那比要他的命还难。
新中国成立之后禁烟禁娼，他不能再明目张胆地抽大烟了，也没处去买，便以替水铺收秫秸为名，偷偷摸摸到乡下换烟土，老乡私自种的大烟属于烟土。他混到那阵儿，之前挣下的金条银元全败光了。钱财说到底还是生不带来死不带去的身外之物，问题是乡下种的烟土太次，不能跟东印度的顶级锡盒烟膏相提并论，让他不抽难受，抽完了更难受。久而久之，身边值钱的东西全拿出去换了劣质烟土，家徒四壁，穷得屋里的耗子都搬了家。勉强维持到1966年腊月，古爷一看实在不行了，自己抽完最后一口大烟，闭上眼吞下大烟油子，死在了西南屋。温暖的弦小说
俗话说：“腊七腊八，冻死俩仨。”那是一年之中最冷的时候，等到人们发现古爷好多天没出屋，叫门他不应，推也推不开，只好撞开门进去看，但见古爷一头扎在壁上，两手挠墙，抓出了好几条血痕，尸身已经冻透了，五官扭曲，四肢僵硬，抬走时仍保持这个样子，再也掰不回来了。
打那开始，西南屋始终空着没人住，直到二哥一家三口搬进来。听人说西南屋三十年前死过一个抽大烟的孤老头子，两口子心里未免不踏实。不过也没看见屋里有不干净的东西，两口子提心吊胆地住了两年，过得还不错，二哥开出租车的收入也说得过去。此时在门口挖出个盒子，两口子没往别处想，以为是古爷死前埋下的财宝，木头盒子中很有可能放了金条银元。看来富贵贫贱，各有其时，该你发财了，扫地也能扫出狗头金，正所谓“人走时气马走膘”，一旦时运到来，城墙都挡不住。
二哥和二嫂子起了贪心忘了怕，打开木头盒子往里看，但是凑得太近挡住了月光，眼前漆黑一片，什么都看不见。二哥伸手往木头盒中一摸，有鼻子有眼的，什么东西这是？
		
				
		