
		【7】
按辈分说，我比崔大离差一辈儿，要管他老娘叫声“崔奶奶”。论岁数我也比他小，但是我们俩一向没大没小地胡论，当时我问他：“前边两家搞什么名堂？”
崔大离说：“别提了，缺了德倒了霉的两家，斗上法了。”
我听得一愣：“挑水胡同真是卧虎藏龙，如今都什么年头了，还有人摆阵斗法？”
崔大离告诉我，前边住家多，几乎每间屋都挤上三五口人，东南角房主是卖菜的三哥，刚搬进来不到半年，三哥夫妻俩下边有个儿子，上边还有个姥姥，不是孩子的姥姥，是三哥的姥姥。两口子起早贪黑卖菜、卖水果，全家都是外乡人，小孩没户口，也不上学，成天跟在爹妈屁股后头卖菜。挑水胡同全是几十年没有翻修过的老房子，一大家子人刚搬进来，当然要换换门板、糊糊顶棚。换门板的时候，三哥为了便于菜筐搬进搬出，给门上多开出半块砖的量。
他在东南屋这么一折腾，西南屋那家可不干了。
西南屋住的是天津卫本地人，三口之家，邻居们管这家爷们儿叫二哥。二哥是个跑出租车挣钱的，有个儿子五六岁，二嫂子成天在家无所事事，东家西家到处串门，嗑瓜子扯闲篇儿，四处搬弄是非兴风作浪。她看见对面卖菜的将门户加宽，不由得火往上撞。
以往的人迷信，忌讳门对门。门口门口，门就是口。如果其中一家的口比另一家大，一旦凑成形势，门大的一家会将对门一家吃掉。二嫂子急了，她让二哥连夜换门，必须换成比三哥家大出半块砖的门户。您想，全是平房胡同大杂院儿的住家，一间屋子半间炕，怎么折腾也大不到哪儿去，多说有一块砖半块砖的量。
换完了门，二嫂子还不解恨，又在门楣上高悬一口木剑，按迷信来说这叫“冲门煞”，她那意思是，你不是想一口吃了老娘吗？老娘在门前挂一口宝剑，你张开嘴先吃老娘一剑！
胡同大杂院儿的邻里关系，要说好，真能好得跟一家人似的；要说不好，也真能恨出个仇生死。再者，个别天津人排外，看不起外地来的，管乡下人叫“老坦儿”，是老赶的变音，有说相声的编过一个顺口溜埋汰老坦儿，说是“老坦儿进城，身穿条绒；头戴毡帽，腰系麻绳；喝瓶汽水，不懂退瓶；看场球赛，不知输赢；找不着厕所，旮旯也行”，又说“天津卫遍地是钱，不能都让老坦儿赚走”，认为排挤老坦儿、欺负老坦儿那是天经地义。咱不能说所有的人都这样，那是以偏概全，但是过去确实有一部分人这样，并且为数不少。九州缥缈录小说
开出租这家的二嫂子，为了门大门小这么个鸡毛蒜皮的小事儿，非要跟对门卖菜的争这口气儿。
卖菜的三哥一家，刚开始闹不明白门大门小有什么讲究，直至看到对门挂上宝剑，卖菜这家的姥姥也不愿意了，谁肯吃这么大的亏？乡下人在“迷信”二字上绝不含糊，翻箱倒柜找出一面八卦镜，钉到门楣上。门口挂铜镜也有讲究，你过来什么全给你原样儿照回去。两家算是斗上法了，你压我一头，我压你一头，天雷勾动地火，麻花就怕拧劲儿的，为此结下了解不开的仇疙瘩。
常言道：“天燥有雨，人躁有祸。”那个蒸笼般闷热的夏天，天燥人也噪。卖菜的三姥姥和对门二嫂子两家斗法不要紧，可给我们挑水胡同灶头大院儿惹来了一场大祸。
可要说惹了多大的祸，真好比“安禄山日了贵妃，程咬金劫了皇杠”，这个祸惹到天上去了！
		
				
		