
		【5】
我们三个人见了这等情形，皆是心惊肉跳，头发一根一根直往上竖。
在木板“嘎吱……嘎吱……”的响声中，打屋顶上下来一张布满皱纹的老脸。我用手电筒照过去，见到这枯树皮般的老脸，心中立时打了一个突：“不好，难道是抽大烟的古爷？”
我们三个人可没少听过关于古爷的传闻，虽未曾亲眼得见，但是一遍又一遍听别人说得太多了，也是越想越可怕。崔老道也是借了古爷死后没人敢进西南屋的时机，埋下烈女坟的棺材在此。三体小说
我心想：古爷死去了几十年，难道阴魂还在西南屋不成？不过跑出租的老二一家三口在这儿住了不下两年，不是也没说有鬼吗？
一转眼，那个一脸皱褶的人已从屋顶爬了下来，我以前虽然不大相信有鬼，到这会儿也不免全身打战，腿肚子转了筋，想动都动不了。西南屋下的白脸棺材是头顶白色福字，脚踏白色莲花，福字正对后墙，莲花朝向门口。我握了手电筒，站在棺材头这边的后墙，崔大离在门口，臭鱼则在当中。崔大离头一个看见对方的脸，不等他“踩八卦”，早吓得两腿一软，跟掉了魂儿似的，直挺挺地倒在地上，也不知是死是活。
我和臭鱼大惊失色，但见那人身材枯瘦，小个不高，好像刚打老坟中爬出来的死人一样。可是根据当年见过古爷的老辈人所言，抽大烟的古爷个子很高，走路弯腰驼背，而且是长方脸，却与此人不同。如果说不是古爷，那屋顶上下来的又是谁？是人还是鬼？
我们正诧异间，对方发出“咯咯咯咯”一声怪笑，简直比夜猫子叫得还瘆人。等那人抬起头来，我们定睛一看，却是个脸色阴沉的老太婆，穿着一身灰衣，头后挽起个发髻，插了一根簪子，她也不是旁人，正是西南屋对门的三姥姥！
我和臭鱼怎么也想不到，竟是那位同二嫂子斗风水、往门楣上钉八卦镜、救了黑狗活命、在挑水胡同人皆称善的三姥姥！三姥姥是干什么的？她为何会躲在屋顶上偷看我们挖出明朝女尸的棺材？
		
				
		