
		【3】
崔大离吃了一惊，他低头看烛光下的身影，背后空无一人，不觉头发根子直往上竖，冷汗可就出来了，心想：外边的孤魂野鬼进来找香火了不成？
崔大离刚一动这个念头，那双死人般冰冷的手掐在他的脖子上越来越紧。他立刻感到一阵窒息，身后好似被一块冰凉的石头压住，越来越沉，压得他直不起腰。此时，崔大离身不能动，口不能言，心中惊恐至极。
仗着崔大离他祖上是天师道，到他这儿多少还有些传授，他咬紧了牙关，抬脚踏出一步，别看他步履踉跄，歪歪斜斜，走的却是天罡步。那是当年崔老道跑城的禹步，相传为夏朝大禹所创，故称“禹步”，说俗了可以说成“踩八卦”。崔大离步踏天罡北斗，在屋中绕起了圈子，他感觉每走出一步，掐住他的手就放松一分，但是每一步也都如负千钧，压得他喘不过气。崔大离勉强支撑着在西南屋一步一步绕圈，头上的汗珠子不停地滴落下来，脚步过于用力，连布鞋底子脱落了他都没有发觉。
撑到鸡鸣天亮，崔大离虚脱倒地，再后来我和臭鱼进屋将他扶起，说到此处正好合上了龙门。
臭鱼听什么信什么，他替崔大离捏了把汗：“想不到西南屋这么不干净，多亏哥哥你命大！” 🌵 落+霞-小+說 L U ox i a - c o m +
崔大离道：“说起来岂止是后怕，要不是你哥哥我有两下子，可早在西南屋挺尸了！”
过去的余家大坟荒凉偏僻，常有鬼狐出没，如今的年头不一样了，挑水胡同的住户一天比一天多，活人都快挤不下了，怎么还会有孤魂野鬼进来要香火？崔大离说他后来寻思了半天，怎么想怎么不对。西南屋不干净，多半是因为下边放了屈死鬼的骨灰坛子，那地方犯了殃，谁住进去也别想安稳。
我听了崔大离的这番话，顶多信他一半，我看有一大半是他胡编乱造。崔大离他说这么多，还不是为了让我和臭鱼觉得欠他老崔家的人情，替他出力干活儿是理所当然。小蘑菇坟挑水胡同为什么没有牛？因为牛皮都让他给吹绝了，牛腿都让他给吹瘸了，我要信了他崔大离的话，那才真他妈见了鬼了。
		
				
		