
		【9】
霎时天昏地暗，一阵阴风刮进来，里屋的油灯也灭了。卖炸糕的躲在崔老道身后，吓了他一个半死，魂不附体，魄绕空中，两条腿都软了。打人不过先下手，先下手的为强，后下手的吃亏。崔老道将手背在后边，见里屋的灯让风吹灭，那头陀也冲他来了，他端起一个大碗，碗中是下午宰鸡放出的鸡血，趁黑往前一扔。一大碗鸡血全泼在了头陀脸上，“啪嚓”一声响，碗也砸得粉碎。
头陀猝不及防，当头挨了一碗鸡血，又让四壁上的镜子困住了，东撞一头西撞一头，困在屋中找不到路。不知过了多久，远处有鸡鸣声传来，但听屋门响动，有个东西撞开屋门逃了。崔老道和卖炸糕的，两个人躲在里屋不敢出去看。他们等了又等，好不容易等到天光放亮，跟随血迹找过去，在陈家沟大佛寺殿门前找到一只大蝎子，六尺多长，色呈青灰，尾有金钩。陈家沟村民早上起来种地，抬眼瞧见一个大蝎子，全身是血，上了大佛寺殿顶，正要往檐角中躲，赶紧招呼其余村民，连同大佛寺中的和尚，先用烟熏，又用长竿木棍追打。崔老道和卖炸糕的找过来，蝎子早让村民打死多时了。陈家沟一带的村人都说：“半夜常见佛殿宝顶上放光，不想是这个魔头作怪！”
当时有两种说法，其一说崔老道打的是蝎子精，打得它万年道行一朝丧尽。其二说崔老道打的是个头陀，那头陀也不是好人，是个“魔古道”。过去的老天津卫，习惯将旁门左道称为“魔古道”。反正民间传说，你说你的，他说他的，怎么说的都有，信不信由您。
总之崔老道救了卖炸糕的一命，卖炸糕的千恩万谢。崔老道别过卖炸糕的要走，他还得出去批殃榜算卦去，一天不出去一天没饭吃。卖炸糕的想起家中有几个炸糕没吃，那是头一天在南运河边捡回家的几个炸糕，放了一夜，冷了也还能吃。他非要给崔老道带上，回去的路上可以当早点，又看崔老道没有家伙拿，顺手拿起个油篦子，用麻绳穿上，扎住了勒好，当成竹篓子，装下三五个油炸糕。打发走了崔老道，卖炸糕的关起门来，在家中挖地三尺，到处找宝。他找他的，不在话下。
崔老道拎上一篓子油炸糕，动身往余家大坟走，要带回去给家中老小吃，心想：不枉贫道出来走一趟，挣了几个油炸糕。他边想边走，城外荒坟野地，没什么行人，来至南洼一带，看见对面过来个人，四五十岁，灰头土脸，一双夜猫子眼，身穿粗布衣衫，抽一根半长不短的烟袋锅子，腰上拴了一枚铜钱，胯下骑了一头黑驴。来人一见崔老道，开口招呼：“崔道爷，又去批殃榜吗？”
崔老道抬头打量，认得这个人是取宝的窦占龙。他对窦占龙说：“当今天下，四海分崩，八方播乱，谁家死了人还批殃榜？贫道闲戏三山，闷游五岳，到处走走。”
窦占龙说：“崔道爷，你走不成了，你得了这件宝，瞒得过旁人，可瞒不过我。”
崔老道让他说愣了，暗想：“我一个批殃榜的穷老道，有什么宝？”他问窦占龙：“贫道穷得身上一个大子儿都没有，家中又无隔夜之粮，哪来的宝？”
窦占龙说：“崔道爷，你身上这个东西了不得，说开华岳山峰裂，道破黄河水逆流！”
		
				
		