
		【6】
我在那儿一打愣，三姥姥已经到了臭鱼跟前。臭鱼空有一身把式，却不能对八十多岁的三姥姥出手。他这个人心又直，还没明白过来为何从屋顶上下来的是三姥姥，一时手足无措。他这么稍一犹豫，也扑倒在地，一动不能动了。
我站在后墙，看见崔大离和臭鱼这么两个大活人，只同三姥姥一照面便当场倒地不起。他们两个人瞠目结舌，似乎全身发僵，无法呼吸，脸都憋青了。我心念一动，虽不知三姥姥使的何等妖术，但是决不能看她的脸。如果我在近处看到三姥姥那双眼，多半也会同崔大离和臭鱼一个下场，一头撞在地上，喉咙发僵，窒息而死。我心想我困在屋中，逃是逃不出去了，如若上前拼命，不但救不了那两个人，我自己也躲不过这一劫。
我心中闪过这个念头，急忙用手电筒往三姥姥的脸上照去，同时按崔大离和臭鱼之前的样子，口中“呃”了一声，歪头斜倒在墙边，顺势将手电筒扔在一旁。http://www.luoxia.com/ruyi/ 如懿传小说
我的后脑勺撞到砖墙上，撞得着实不轻，霎时天旋地转，眼前发黑，直冒金星，竭力忍住了一声没吭。或许是屋中太黑，三姥姥没看出我在装死，冷冷地哼了一下，颤颤巍巍地走过来，捧起墙角的半根蜡烛，小心翼翼地放在棺材梆子上，随即揭开了遮在明朝女尸脸上的陀罗尼经宝衾。她对织金嵌珠的陀罗尼经宝衾看也不看一眼，却直勾勾地盯着明朝女尸的脸。
我倒在墙边，陷入了孤立无援的恐慌，不住地问自己：“该当如何是好？”
我听说一个人在临死之前，他以往的经历会像走马灯一样在眼前转过，可我感受到的却只有战栗。不是身子打战，是心在发抖，由内而外的战栗。我平生从没有过像今天这么恐怖的经历。三姥姥到底是个什么人？或者说，她是不是人？听闻当年乡下闹饥荒，三姥姥背着老三一路逃难到此，在脏土筐中捡烂菜叶子过活，受了不少的苦，后来好不容易给老三娶妻生子，一家四口起早贪黑以卖菜为生，搬进对面的东南屋还不到半年。别看时间不长，挑水胡同的人可都说三姥姥行善积德。难道她那些个所作所为全是掩人耳目不成？我不由得想到“画皮”之类的古代传说，比如“白天看来好端端的一个女子，半夜将脑袋摘下来，摆在桌子上梳头”，挑水胡同的三姥姥，说不定也是个披了人皮的鬼怪！
我不知道人在窒息的情况下可以生存多久，应该撑不过几分钟。时间一秒接着一秒地过去，崔大离和臭鱼两人倒在地上等死。我心下怔忡不定，却连大气也不敢出上一口，倚在墙角偷眼看过去，但见棺材中的明朝女尸大约二十岁上下，素面如玉，看上去同活人没有分别。三姥姥盯住棺中的女尸看了一阵，忽然对女尸作揖下拜。
		
				
		