
		【7】
话音未落，石碑上的九伯突然动了一动，摔扁的脑袋在脖子上转了过来。
我和臭鱼大骇，哪有人头在脖子上打转的？他的脖子断了或许还能挣扎一时，脑袋撞在石碑上，撞扁了一半，他怎么还能动？
一惊之下，九伯已从石碑上下来，断掉的脖子似乎接上了，他转过摔扁的半张脸，伸出双臂，对我们扑了过来。
臭鱼连忙端起杆儿炮，对准他的脑袋扣下扳机。猛听“砰”的一声枪响，九伯的头立刻被打成了碎片。可那无头尸身仍然晃来晃去，两手到处乱抓，挠在石碑上，指甲都折断了。我和臭鱼更为吃惊，他的头都没了，居然还没死吗？
我们见没了头的九伯在石碑前乱挠，都不知应该如何是好。我怕让这个没了头的死人扑住不放，不由自主往后退了两步。可是，不知是什么人伸出一只冰冷干枯的大手，一把拽住了我的脚。我只觉对方怪力无穷，五指如钩，几乎将我的脚脖子捏断了，急忙拔腿抬脚，却挣脱不开。九州羽传说小说
我心下吃惊，转头看过去，竟是身后一个干尸伸手拽住了我的脚。掉下来成千上万的干尸，落在幻光花海之中，竟又动了起来。不只是摔扁了脑袋的九伯，刚死不久的吴老六和藤明月，几十个土匪，还有死了千百年的戎人，只要碰到幻光花，又生出血肉，全都活了过来。古代传说中的“不死之木”可以让人长生不死，但会变得不分善恶。幻光花正是不死之木的果实，掉下来的干尸，全在幻光花海中变成了饿鬼。
我和臭鱼没事儿，这可能还是我们身上“仙虫”的原因，只是全身上下沾满了发光的尘土。刚一愣神，那个拽住我脚脖子的干尸已经抱住了我的腿，张开大口咬下，惊得我毛发直竖，一身的汗都成了冷汗。
臭鱼手疾眼快，他手中的杆儿炮刚搂过火，还没来得及再装上弹药。百忙之中，他倒转枪托，塞到那干尸口中。他又摘下背上那支杆儿炮，一枪打掉了干尸的人头。我拔出腿来，捡起干尸咬住的杆儿炮，接住臭鱼扔过来的弹药，迅速装进枪膛，随即抬头看向四周。我见到周围的情形，不由得倒吸了一口冷气。蜂拥而来的干尸何止成百上千，简直数以万计，皆如挣扎在黄泉中的饿鬼，狰狞可怖，放眼这么一看，恍如置身在尸海之中。
九伯的无头尸身尚有血肉，早已让那些干尸扑住，一瞬间扯成了碎片。我和臭鱼心寒胆裂，手中仅有两支杆儿炮，几十发弹药，无论如何也对付不了那么多干尸。干尸的脸都跟树皮一样，但是刚死的那几十个人身上装束不同，大多有狼头帽子，还是能看出两者有别。臭鱼一枪打中一个背有炸药的干尸，登时炸倒了一大片，可是后边的干尸有如潮水决堤，又从四面八方围拢上来。
		
				
		