
		【3】
河边看热闹儿的人四散奔逃，挤在人群当中的崔老道看见苗头不对，神拳拔刀砍人，真砍上的话，天津卫往后可没有卖炸糕的了。无术不成道，他是天师道的传授，五行大道，移山倒海，闻风知胜败，嗅土定军情，那是何等手段？可他这道术一辈子不敢用，命浅福薄担不住，不用都走背字儿，用了他要倒大霉。但是人命关天，又让他赶上了，也不能见死不救。他不敢施展道术，只伸出一只脚，绊了那矬壮汉子一个跟头。矬壮汉子让崔老道绊得往前摔倒，南运河边上有河沿儿，一尺来高的土墙，他这一个跟头翻过土墙，收不住势了，一头撞进河中。这位还不会水，落到河中扑腾了几下，转眼看不见脑瓜顶了。
卖炸糕的还没明白过来：“耍神拳的抡刀砍过来，怎么一头扎河里去了？”
崔老道连声招呼卖炸糕的：“出了人命非同小可，你还不快跑？”卖炸糕的这才回过神儿来，他的油锅让人给踹了，锅也破了，没奈何，捡了捡炸糕，拿竹篦子捧了，跟崔老道落荒而走。
河中淹死个神拳，南运河边一阵大乱。二人一前一后，跑到河口上。看周围没人了，卖炸糕的站住脚步，喘粗气说：“道长，我闲话不会讲，您了可瞧见了，耍神拳的不给钱吃炸糕，挨了烫不是活该吗，他还有理了！踹了我的锅不说，又抡刀砍人，我又没动他，他这一头扎河里淹死，可不该让我去给他偿命！”
崔老道说：“光棍不斗势力，如今官府都惹不起神拳，你一个卖炸糕的有多大能耐？你凡尘俗世待腻了，为了斗这一口气拿脑袋跟人家拼，送了性命不要紧，往后你一家老小谁来养活？全喝西北风去？”藏地密码小说
卖炸糕的之前是脑袋一热，到这会儿听了崔老道的一番话，心里边也害了怕了，他说：“我是一根儿筋，多亏道长点拨，他要光是个耍胳膊根儿的，上我这儿讹人来，我不把他站着尿尿打成蹲着尿尿的，我都跟了他的姓。不怕他一个对一个，那叫‘光棍打光棍，一顿是一顿’！可让您了说着了，光棍不斗势力，咱穷老百姓惹不起神拳，我该如何是好？”
古董局中局 http://www.luoxia.com/gudong/
崔老道说：“且不要慌，过去有句话——穿衣吃饭看家伙。你卖炸糕的油锅都让人踹了，穿衣吃饭的家伙没了，你还怎么做买卖？不如在家躲一躲。天津卫不会总这么乱，依贫道所见，过三不过五，用得了三个月用不了五个月，等乱劲儿过去了，你再出来卖你的炸糕。”
卖炸糕的说：“对，惹不起还躲不起吗，我家里还有几担粮食，个把月不出去卖炸糕也饿不死，我听道长的，不做买卖了，在家躲这场乱子。”
崔老道说完要走，卖炸糕的死活要请他回家吃饭。崔老道一早没吃东西，有人请他吃饭可没有不去的道理。卖炸糕的住在西头，也不远，但是很荒僻。卖炸糕的两口子带两个孩子，一家四口住一个小院儿。他们做小买卖的将本图利，两口子过日子，倒还说得过去。白天卖炸糕的出去做买卖，他老婆一个人在家带孩子，养了几只鸡。屋后是坟头，院儿里还有个大瓦缸。刚过晌午，天色阴不阴晴不晴，到处灰蒙蒙的。崔老道走到门口，蓦地打了一个寒战。
		
				
		