
		【4】
说也凑巧，崔老道和张小把儿命在顷刻，此时打路上走来一个人。这个人一身的五花肉，天生力大无穷，头上扎个冲天辫儿，呆里呆气，雕嘴鱼腮，板牙无缝，姓于名宝禄，在天津卫人称“傻宝禄”，专盗官仓的禄米，还偷漕运的皇粮。不过到了清朝末年，打运河上过的皇粮不能跟以前相提并论了，你敢偷也没粮食可偷，做这个行当不够他傻宝禄糊口。这也是位穷得喝西北风的主儿，迫不得已替人跑腿儿打八岔，抬棺材、送殃榜什么活儿都干。凤囚凰小说
当天西头有人发丧，主家打发傻宝禄来余家大坟请崔老道过去写殃榜。傻宝禄来到破庙门前，刚好看到有条大蛇一半在庙门外，一半在庙门内，他是人傻胆大不知道怕，瞧见门口有切秫秸的铡刀，当即握在手中，两膀用足了力气，狠狠一刀斩在蛇身上。
蛇妖正往庙中喷吐云雾，突然挨了一铡刀，又惊又怒，想要掉转头来一口吞下傻宝禄，但是它有一半钻进了破庙，也不能倒退而行，首尾不能相顾，困在门中挣脱不开。傻宝禄可不管那一套，使出浑身的蛮力，抡起铡刀又往下劈，几乎将蛇妖斩为两段。大蛇全身是血，转头从墙上出来，撞塌了半边土墙，一头钻进了庙门旁的荒草丛中，转眼间踪迹全无。
傻宝禄傻仗义，他看崔老道和张小把儿躺在庙中全身浮肿，跑去找乞丐首领讨来解药，二人身上的浮肿这才消退。张小把儿死中得活，打算去“福聚成”摆一桌，报答崔老道和傻宝禄两位的救命之恩。
说到“福聚成”，那可了不得，是清朝末年天津卫“八大成”之一。“八大成”是指八个大饭庄，都带个“成”字。“福聚成”在这八大饭庄里又是头一大，不接散座，只办包席，出入者皆为达官显贵。张小把儿到关外挖棒槌发了财，报答他们这二位，当然要去“福聚成”。
傻宝禄是个没底儿的饭桶，崔老道也是馋鬼，谁不知道“福聚成”的南北大菜，什么叫山珍海味，什么叫烹龙煮凤，他们这辈子没吃过，听完了口水直往下流，想去是真想去，但是去不成。为什么呀，因为崔老道吃批殃榜这碗饭，自称看殃看得准，怨煞之气为殃，他说他能看见，别人谁都没见过。如今的人必定认为，崔老道一个批殃榜的江湖术士，自称会看殃，多半是鸟儿屁股插鸡毛——愣充大尾巴鹰，若不说些吓唬人的言语，如何能在天津卫混饭吃？这叫“话是拦路的虎，衣服是瘆人的猫”，江湖中人吃开口饭，全凭嘴皮子挣钱。不过在以往那个年头，上至王官，下至百姓，没有不信这个的，这叫“一处不到一处迷，十处不到九不知”。
崔老道挣扎着起了身，他说，若不是傻宝禄出其不意，在庙门斩了蛇妖几刀，他和张小把儿焉有命在？奈何关东山的大蛇还没死，这口怨气不小，只怕还要找上门来报仇，那时他们三个人必定死无葬身之地！
张小把儿和傻宝禄闻言大骇，忙说：“我二人但求不死，全凭道长吩咐。”
崔老道说道：“既然如此，咱也别尿炕不说话——光在这儿渗着了！”
		
				
		