
		【5】
崔老道说：“你家中太平无事？贫道看走眼了不成？”
卖炸糕的说：“不管怎么改朝换代，天津卫也有人吃炸糕啊，我做这个小买卖，挣钱多少不说，一家大小吃糠咽菜，不至于饿死。早上出摊儿，过了晌午回来，买卖好了吃干，买卖不好喝稀，几十年来天天这么过，能有什么怪事儿？”
崔老道说：“问句不该问的，你找贫道上家里来，光为了吃饭？别抹不开面子，有什么话你尽管说。”
卖炸糕的说：“早想请道长来家中坐一坐，奈何没个由头，今天正好遇见，可不赶巧了吗。我也不瞒道长说了，我这买卖是一天不如一天，吃炸糕的人越来越少。我那个炸糕没走样儿，手艺上不能对不起祖宗啊，可是买卖不行了。好比今天，你说我在河边卖炸糕，招谁惹谁了也行，没招过谁没惹过谁，油锅让神拳给踹了，三五个月做不成买卖，找谁说理去？我的家中虽然有些存粮，那也架不住只出不进不是？我们两口子觉着，是不是阴阳二宅有不对的摆设，挡了财路了？这不，就请道长过来给看看。”
清朝末年，天下大乱，黎民百姓，皆有倒悬之苦。天津卫那还是好的，前两年一场大旱，乡下饿死了多少人？卖炸糕的眼光浅，以为吃他炸糕的人少了，只是他买卖不行。其实国运衰败，大势如此，老百姓免不了不受连累，岂止他一个做小买卖的不行，城里边多少大买卖都没了。
崔老道说：“别胡思乱想了，赶上这么乱的世道，你有口安稳饭吃，还不知足？你出去瞧瞧，逃荒饿死的有多少？况且，贫道看你这几间屋，不仅没有挡财路的东西，还有一龙一虎保你的平安。屋中摆设也稳妥，切不可任意搬动。”
卖炸糕的说：“道长取笑了，我这破屋土墙，还有龙有虎？我们家在这儿住了几十年了，我怎么从来没见过？”
崔老道抬手屋外一指：“那不是……” 落l 霞x 小x 说s =  Ww w * l uo x ia * co m
他的话刚说一半，卖炸糕的老婆端上了饭菜。这饭菜可真不含糊，烙了饼，熬了鱼，又炖了只鸡。烙饼是家常饼，鱼是水缸中的鲫鱼，鸡是院儿里的公鸡。卖炸糕的两口子十分迷信，找崔老道来看阴阳宅，那可不敢怠慢，平时舍不得吃舍不得穿，为了请崔老道吃饭，不惜宰鸡杀鱼。鱼只有那一条，母鸡要下蛋，没舍得宰，宰了那只公鸡。卖炸糕的老婆也办事麻利，在外边宰鸡杀鱼，说话这么一会儿，已经做好了饭，端上来，给他们摆好碗筷。
卖炸糕的给崔老道斟酒夹肉：“道长边吃边说，你看我们家有什么保平安的？”
崔老道一抖落手，他看了看桌上的鸡和鱼，长叹了一声，对卖炸糕的说：“罢了，前边的话啊，你只当贫道没说过。”
		
				
		