
		【5】
我心想：不好，之前还是站在悬崖边迈出一条腿，如今可是完全掉了下去！
臭鱼扔下杆儿炮，他用火把挡住“仙虫”，但是顾得到头顾不到腚，又撑得了多久？我正想捡起火把去帮臭鱼，突然看见树上几个面目诡异的人头皆是目光空洞，而树根上的怪脸，则有两个黑眼珠子。我不由得冒出一个念头：它看到了我们的行动，才让时间倒退？而且它只能让时间倒退一到两秒？如果它的能力仅限于此，我们也许还有机会与之周旋！可是说来容易，我们如何避得过九头虫的目光？又如何在打到它之前，不被它发觉？
我心念一动，招呼臭鱼分头行动，分别绕到九头虫两边。它只有一个头是真身，一个头看得了这边看不了那边，不可能同时看到两个方向，我们俩总有一个人可以得手。我绕到一边，见九头虫的目光盯住了臭鱼，没往我这边看，还以为这次可以得手了，怎知树上的九个人头，竟也看得见人。它发出令人毛骨悚然的尖叫，从尸山中挣脱出来，伸出上边的九个人头，口吐黑气。其中一个人头张开大口咬过来，我赶紧往后退，只慢了半步，手中的枪支仅剩下一半，前边一半让人头一口咬到，也没听到声响，居然无声无息地消失了。长夜难明小说
我连退几步，立足不稳，刚好跌坐在九伯的身旁。他断了脖子横尸在地，两个眼珠子仍然瞪着，到死也不闭眼。我急于起来，不敢向他多看。此时九头虫破土而出，要将余下的活人一口吞掉。它这一动，地面塌陷下去一个大窟窿，下边一片明亮。不知是什么东西，在巨木之中发光。
生死轮上的九头虫受到惊动，原来洞底另有去处。我和臭鱼也陷入其中无法自拔，身不由己地坠落了下去。但见洞底明亮如昼，竟有大片发出幻光的奇花，浮在半空的尘埃，都是一个个发光的颗粒。巨木沉埋多年，早已成为化石，洞底却又长出一大片幻光浮动的花海。可见戎人关于“不死之木”的传说，并非虚妄。不知何故，枯死的倒木之中，生气仍然不绝。
我们从高空落下，看到幻光浮动的花海，不觉看得呆了，实为平生未见之奇，几乎忘了身在何处。直至越坠越快，我忽然意识到，这么掉下去，那还不摔成了肉饼？
这一个念头还没转过来，我们已经落到洞底，只觉落在一块厚厚的垫子上，涌起了一片光尘。我和臭鱼挣扎起来，皆是晕头转向，身上沾满了幻光花。臭鱼手中的火把也灭了，他到处找掉下来的杆儿炮和弹药。我定了定神，举目一看，但见幻光花海当中立有一块巨碑。说是石碑，也不过是块平整的巨石，高可数丈，耸立在洞底。我扔下手中的半截枪支，抹去覆盖在上边的尘土，四面全是内容诡异的岩画。
		
				
		