
		【6】
肉市上的这条黑狗蹦得高、蹿得远，往来屋顶如走平地，上树能掏鸟窝，下河能逮游鱼，而且狡诈机敏，比人还精明，打狗队各种法子都用到了，苦于逮它不住。有一次，崔大离换了双新布鞋，过去讲究“爷不爷，先看鞋”，没等崔爷抖起来，出门先踩了一脚狗屎。之前有邻居看见是黑狗留在这儿的，故意拿话挤对崔大离。崔大离气不打一处来，转天找来一位吴师傅，打算收拾这条恶狗。吴师傅是个退休的屠户，平生两手绝活，一是宰，二是骟，外带会套狗，再凶恶的狗，只要嗅到他身上的气味，便会吓得狗腿儿发抖。
邻居们认为崔大离想得太简单了，屠户吴师傅是有些手段，可是黑狗狡猾无比，更会识人，不管你是打狗的还是套狗的，它都可以在半里地之外分辨出来，吴师傅根本到不了它的近前，又怎么逮得住它？
不过吴师傅套了一辈子的狗，自有他的法子，也不带帮手，只让崔大离领路，先到肉市和挑水胡同走了一趟，果然没见到黑狗，他一句话没说，扭头就回去了。
第二天，吴师傅不知从哪儿找来一只发情的母狗，将它拴到肉铺门前，他同崔大离躲在远处。那只母狗引得那只黑狗意乱神迷，发起性来提枪上马，拉开架式趴在母狗的后腰上，正要快·活，脖子上突然多了个绳套。
黑狗发觉不对，拼了命想要挣脱，奈何被勒住了脖子，任由吴师傅将它吊起，四条腿儿乱蹬，空有一身的猛恶半点施展不出。吴师傅屠猪宰牛几十年，退休之后不打算再动刀杀生，提前跟崔大离说好了，留下黑狗一条命。吴师傅用手摸了摸黑狗两条后腿之间的物件儿，黑狗似乎明白吴师傅接下来要做什么，不由得慌了神。它一会儿龇牙恫吓，一会儿又呜呜惨叫，在吴师傅面前摇尾祈怜。无证之罪小说
吴师傅一摸之下也自吃惊，好大的一嘟噜，他说：“难怪此狗恁般凶恶，竟有六个蛋子儿！它逞强斗狠，上房逮鸟，下房咬人，全凭胯下的玩意儿，今天倒霉也倒霉在这玩意儿上，不论它如何凶悍，去了势便威风不在。”-落-霞-小-说w ww ^ lu Ox i a^ c o m. 🌂
说到骟驴阉猪，吴师傅堪称一绝，他这门手艺的讲究可也不小，公驴要骟，不割去睾丸不行，猪、牛只需掐碎睾丸，没必要切掉。以前手艺高的师傅阉猪、阉牛不使刀，而是用两块木头板子合到一处拍碎睾丸。吴师傅手劲儿大，他也会用这个劲儿，能够直接用手捏，那真是一下一个。当时将手伸到黑狗胯下，只见他摸了一摸，捋了一捋，谁也没看明白他如何动手，已在转眼间挤出六枚带血的狗蛋子儿，个个有鸡蛋大小。
挑水胡同的老少爷们儿围在旁边看热闹，目睹了吴师傅的绝活儿，那是没有一个不蛋疼的。
		
				
		