
		【8】
挑水胡同的邻居们都说三姥姥平素积德行善，老太太早年间逃荒逃到天津卫，住到破瓦寒窑之中，捡烂菜叶子度日。据说一天半夜下着雨，三姥姥正在缝补衣服，这时一个从没见过的姑娘找上门来，说是家里有孕妇生孩子，来不及请接生婆了，不得不找三姥姥过去帮忙。
三姥姥不是接生婆，但是在乡下的时候也给女人接过生，看到姑娘一脸着急的样子，她不好推辞，披上衣服匆匆跟去。雨夜天黑，不辨道路，七拐八绕来到一个去处，看到孤零零的一间大屋，有位妇人挺了个大肚子正在屋中呻·吟待产。
三姥姥忙替那妇人接生，生得倒也顺利，不过生下来的小孩屁股后边长了条毛茸茸的尾巴。三姥姥心下犯了嘀咕，当面可不敢说破。先前来请三姥姥接生的姑娘千恩万谢，双手捧出黄豆，一把一把地往三姥姥衣袋里塞。
三姥姥推辞道：“我来接生是为行善，怎么贪你这么点儿黄豆？”当场都掏出来还给了人家。她回到家一掏衣袋，还余下两粒黄豆，凑在油灯底下一看，但见金光闪闪，始知遇上了狐仙，再回去找却怎么也找不到路了。
有了这两粒金子，三姥姥才有本钱摆摊儿卖菜。这种善有善报恶有恶报的传说，在胡同大杂院儿里简直是太多了，人们愿意说也愿意听，却不能当真。但是由此可见，挑水胡同的住户大多认为三姥姥心眼儿好，称得上是积德行善之人。
二嫂子在门口挂上桃木剑，原以为占了上风，没想到对门的三姥姥钉了八卦镜，旧时那叫“照妖镜”。二嫂子让照妖镜照得“吃嘛嘛不香，干嘛嘛没劲”，这个娘们儿放起刁来，站在大杂院儿里甩闲话，借着数落孩子指桑骂槐，闹了半天没人搭理她，一生气堵在三姥姥家门口，跳起脚破口大骂，她是撕破了脸，什么难听骂什么。
三哥家两口子都是卖菜的老实人，又是外乡来的，窝窝囊囊不敢惹事儿。可这家的三姥姥却不是省油的灯，别看小老太太干瘦，想当年那是红枪会的大师姐，战过官军，打过东洋鬼子，不是吃素的主儿，眼里不揉沙子，八十多岁了还腰板儿笔直。国民老公带回家小说
三姥姥坐在屋里听见二嫂子骂到了门前，手里做针线活儿的大剪刀可就抄起来了，布满皱纹的瘦脸一沉：“好个泼妇，欺人太甚，老身八十多岁早活腻了，今儿个豁出这条老命去结识她！”
左邻右舍不能眼看着这两家动手，崔奶奶带着邻居们死说活劝，连拉带拽，好不容易劝住了二嫂子和三姥姥，两家方才罢手，门上的木剑和八卦镜可没摘，一连二十几天都还在较劲。 落`霞-小`说  Ww w # l u ox ia # c o m
两家斗得如此厉害，倒出乎我的意料，同在一个大杂院儿住，低头不见抬头见，至于吗？
我说：“老崔你在挑水胡同那么大面子，没过去劝两句？”
崔大离说：“管他们那个闲事儿干吗，你哥哥我还等着看热闹儿呢。”
老天津卫闲人多，闲人没有不爱看热闹儿的，就这个看热闹儿的习惯，那可是要了人命了！
		
				
		