
		【6】
后话不提，先说崔老道在余家大坟批殃榜，一转眼就过去了一百来年，改朝换代不在话下，余家大坟也变成了大杂院儿。清朝末年，这一带还是出了名的乱葬岗，除了坟头就是水沟，特别不干净，主要是扔死孩子的太多了。
要说哪来的死孩子啊？有旧社会穷人家生下孩子养不活的，也有横生倒长的死胎，或是打掉的鬼胎，大的小的都有，反正是多了去了，全往坟地旁边的水沟里扔，捡都捡不过来。因为那会儿的人们迷信，迷信什么？民间迷信送子娘娘有三位，头一位送来的可以养活，第二位送完了经常后悔，第三位送的全是偷生鬼，夭折早死的偷生鬼应该扔得远远的。不知道是打什么时候开始，城里头死了孩子就全往余家大坟后边的大水沟扔。
新中国成立之后，扔死孩子的余家大坟改为“1号公墓”，有了官称了，俗名叫“小蘑菇坟”。20世纪50年代末迁坟动土，公墓迁到了别处，当初的坟地盖起了许多平房大杂院儿，当年的余家大坟破庙，先是改为水铺儿，往后又成了挑水胡同的一个大杂院儿，崔老道的后人还一直住在这儿。当时我已经开始了我的“倒爷”生涯，家里的房子给了别人，回来没地儿去，只好住到崔大离家。
崔大离当时三十多岁，闲惯了成天混日子，东对付一头，西对付一头，撑不死倒也饿不着。他本来在南市筒子楼住，前几年跟媳妇儿离了婚，如今同崔奶奶住在北屋。
挑水胡同这个大杂院儿，二门隔开前后两院儿，后边是破庙改的四合院儿，前边是50年代后盖的水铺。后边人少，前头人多，有几家是刚搬进来的，我都不认识。进屋先跟崔奶奶说了半天话，她在我小的时候带过我，我们两家有几代人的交情。这要说起来，那可没个完了，我对这些陈芝麻烂谷子的旧事儿也是所知不多。好不容易等崔奶奶念叨够了，老太太让崔大离帮我收拾屋子，自己去准备切面，张罗着做炸酱面。
我等着吃炸酱面，想起刚才一进院儿，看到前边不大对劲儿。
前头有两家住对门，一个东屋一个西屋。我们这个坐北朝南的两进四合院儿分成前后两段，当中隔了一道二门，前院儿的东屋和西屋等于是东南屋和西南屋。过去老天津卫讲究“有钱不住东南房”。不仅东南房不好，西南房也不好，冬不暖夏不凉，西南房夏季潮湿闷热，东南房寒冬阴冷招风。在旧社会，有钱的人家绝不愿意住这两个死角。
挑水胡同灶头大院儿前边的东南屋和西南屋，都是去年刚搬来的两家。我从前边经过，看见东南屋住家门楣上钉了八卦镜，西南屋住家门楣上高悬桃木剑，想不明白这是要唱哪出儿，降妖还是捉怪？
		
				
		