
		【3】
臭鱼上前阻挡九伯，一棍子打掉了对方手中的杆儿炮。九伯可也不白给，下手又黑又狠，专往裆里招呼。他同臭鱼二人扭打在一处，怎知杆儿炮掉落在地上。炮手用的土制枪支是仿猎枪造的，没有保险，很容易走火。不知怎么打出一枪，枪弹擦着九伯的头皮飞过去，正中树身，吓了他一跳。臭鱼手上一用力，勒断了他的脖子。九伯双目圆睁，身子软塌塌地倒了下去，到死还盯着九头虫。
我见臭鱼得了手，可不知道那一枪打在树上，会有什么变故。抬眼看去，但见树上的一个人头伸过来，脸上绝无生气，有如一张人皮，在我面前发出怪叫之声，听得我鸡皮疙瘩掉了一地。
同时在被枪弹击中的树窟窿中，有几条“仙虫”飞了出来，转眼落在我身上。我心中一寒，生在何处死在何处，皆由前定，非是人力可以扭转，此番有死无生，我好歹打掉一个人头，九死一生至少还有一搏。想到这儿，我立即将枪口对准了一个人头，可是手指搂到一半，又强行忍住了。
闪念之间我猛然想到，佛道传说中，都说到生死轮是“九死一生”，“九死一生”可不是九分之一，也没说九头之一是真身。九伯虽不仗义，但他的死却让我放弃了找出九分之一的念头，因为根本找不出来，找得出他也不用死了。九个头之中没一个是真的。九伯狡诈了一辈子，却误以为九个头中有一个真的，因此而送命。
转念之间，臭鱼扔过来一根火把，我在火把上滚过去，赶开了落在身上的两条“仙虫”。臭鱼大声叫我动手，他这一张口，立时有一条“仙虫”飞了过去。臭鱼大惊，抱头奔逃，他的两条腿怎么也没有“仙虫”来得快，性命只在顷刻之间。我借着火光，看到不起眼的树根上似乎有个人脸，那多半是九头虫的真身。我当机立断，端起杆儿炮对准了树根。那个死人般的怪脸忽然显出惊恐之状，发出凄厉无比的惨叫声。我本以为九头虫浑浑噩噩，没想到这东西还有意识，它也怕死吗？
佛道传说中的生死轮上，有一个青面獠牙的神怪，头顶“过去、现在、未来”三世，张口咬住巨轮，同时用双手握住两侧，暗指命运不可逆转。轮中为六道轮回，只有神佛在轮转之外，神话中是如此形容。是不是宗教迷信，那全看你怎么想了。
		
				
		