
		【7】
那人抱怨道：“怎么了？让你踩到脚了！”
我说：“踩到你的脚了？那也怪你放的不是地方，你要搁口袋儿里，我踩得着吗？”
那人说：“呀，说话够横的！哪儿的你是？”
我伸手去拽他：“没见过不是，今儿个让你认识认识我！”
那人有些发慌，虚张声势道：“别，别……别动手儿啊！说到动手儿你可没戏！”
我刚听到那人说话的声音，早知道他是说瞎话的张有本儿了。武动乾坤小说
此时，胡同中有了朦胧的月光，张有本儿也看见我了，他说：“余当是谁，原来是余本家的贤弟，贤弟啊！亏了余收得住手，要不然余这一掌可要了你的命了。”
我对张有本儿没好感，他比崔大离还能吹。挑水胡同的风水是不好，出了他们这两个耍宝的。我说：“没看出来你能耐不小，除了胡说八道，还会发气儿？”
张有本儿说：“贤弟你还别不服，大千世界茫茫乾坤，比你能耐大的可有的是，想不想让余传你两手？你多少意思意思掏个千儿八百块，余这满腹锦绣的花花肠子，治国安邦绰绰有余，随便给你掏出半尺，也足够你吃下半辈子了！你多少给点儿啊，没钱给两包烟也成……”
我不想再听张有本儿胡扯了，接着往前走。张有本儿也是去胡同口买烟，我们各自买完东西，又一前一后走进挑水胡同。
张有本儿跟我显摆：“贤弟你瞧见没有，余不抽则可，要抽可只抽进口烟，往后吃香的喝辣的全凭这张嘴了，不抽进口烟都对不起它。”
我说：“你缺德也缺在这嘴上了，不是你乱嚼舌头，信口开河给二嫂子出主意，二哥不至于掉河里淹死。”
张有本儿说：“贤弟你这叫什么话，余又没嚼你的舌头。岂不闻生死是命，皆由天定，余不说他还不死了？再说，那也是别人让余给二嫂子出的主意……”
我没想到张有本儿冒出这么一句，心中一怔，问他：“谁让你出的主意？”
张有本儿说：“不怪你听了吓一跳，余要告诉你是谁，你还得再吓一跳！”
我说：“别卖关子了，快说是谁？”
张有本儿说：“余不说你可想不到，出主意的人他是崔大离！”
我听张有本儿说是崔大离，脑子里“嗡”的一声。这么说是崔大离放出风去，促使二嫂子去找张有本儿出主意，他又提前给了张有本儿好处，指使张有本儿告诉二嫂子“李子树下埋死人”。二嫂子信以为真，结果挖出了门口的死孩子，吓得二哥心神恍惚，开车掉进河里淹死了。即使没淹死，多半也不敢在西南屋住下去了，崔大离他才有机会进屋取宝。
我对张有本儿说：“你跑得了和尚跑不了庙，可别唬我！”
张有本儿说：“是崔大离啊！崔大离让余给二嫂子出的主意！”
我听了张有本儿的话，急匆匆地回到前院儿的西南屋。走到门口之时，我又想，我同崔大离再熟不过了，我是说过我从来不信他的话，那是因为崔大离平时胡吹乱吹，贼心眼子也不少，可他绝不是行事缜密之人。再说那挑水胡同的张有本儿，是人尽皆知的“瞎话张”，谁信他的话谁倒霉，我可别一时大意上了他的当！但是我刚才吓唬了张有本儿，他也明白什么叫跑得了和尚跑不了庙，如果他还敢跟我胡说八道，岂不是想挨揍？或许崔大离他“脸厚而无形，心黑而无色”，倒是我看走眼了不成？
		
				
		