
		【6】
崔大离说：“你们哥儿俩要打回头再打，眼看天快黑了，咱得先准备准备。”
他说完话让我付了钱，带上我和臭鱼离开小饭馆，回到挑水胡同时大约是八点半，天已经全黑了。前边几家邻居都出去躲白事儿，难得没人。我们以替主家收拾屋子为由，带上撬棍和绳子进了西南屋。刚死过人的屋子要挪动家具，床铺柜子都得换位置，民间始终有这样的迷信风俗。
即使隔壁没人，我们三个人也不敢发出太大的响动，一块一块撬起铺地的砖头。50年代的房屋多为四面砌墙，上边挑梁挂檩铺层瓦片，下边是海幔的方砖，虽说简陋，但也足够结实。臭鱼干活儿一个顶八个，身上有使不完的力气。我们按崔大离的指点，揭开一块块的砖头，刨出一个洞口，里边黑乎乎的，晦气呛人。
我们正要往下看，屋里的电灯忽然灭了。挑水胡同经常停电，周二白天是正常停，平时隔三岔五也会停，尤其是夜间。偏赶在这个时候停电，却是不巧。藏地密码小说
崔大离带了手电筒，打开来往下照，想看看下边的情况。只见光束闪了两下便再也不亮了，他拍了几下仍是不亮，抠出电池一看已经软了，想是太久不用，电池都冒汤儿了，急得他直抖落手。
我说：“刚挖开的洞口，里边晦气淤积，一时半会儿凑不上前。你们俩在这儿等，我先到胡同口买电池去。”
崔大离说：“得了，弟弟你辛苦一趟，快去快回吧！”
我出了西南屋，夜里十点多，四周全是黑的，天上略有些星光，勉强看得见路。走到胡同里，我犹豫了片刻。如果往左走，隔不远有个小卖部，不管多晚都有人，可是卖东西的姚大妈警惕性忒高，看谁都像臭贼，前边门脸儿房什么都不放，你买包烟也得让你站在门口等半天，她先盘问你一通，再回里屋翻箱倒柜一通找，找出来往往还不是你要买的，她这叫做买卖吗？卖烟卷的比卖军火的还神秘，我看不卖核武器都屈了她的才。
如果往右走，就要多走一条胡同，那儿另有一个小卖部，是王伯伯开的，听说他闺女王什么梅长得不错。我要去那儿买东西，说不定还能有机会认识认识。我这么一想，鬼使神差似的拔腿便往右边走了。
往常不停电，到这会儿也没有路灯了。胡同里非常黑，我摸黑走出半条胡同，突然听到身后传来一声惨叫。对方站在漆黑的角落中，我看不见是谁，大了胆子问道：“你怎么了，一惊一乍的？”
		
				
		