
		【2】
臭鱼说：“别这么没底气，九伯他是怎么选的？”
我说：“虽然他说人话不干人事儿，但是见识过人，并非你我二人可比，事关生死，他不会轻易下手。之前不知打了多久的算盘，但是到头来，他还是失手了，这说明什么？”
臭鱼说：“说明想得再周全，也跟撞大运没两样！”
我说：“不是跟撞大运没两样，他还是想得不够周全。”💦 落 | 霞 | 小 | 说 | w w w | l u ox i a | co M|
臭鱼说：“你能比九伯想得周全？”
我说：“八个我也不成，何况是临时抱佛脚。”
臭鱼说：“你都不成，我更甭提了，耍胳膊腿儿我可以上，撞大运还得是你！”
我说：“你太看得起我了，我混到这个地步，还敢撞大运？”
臭鱼说：“那也比我好啊，我可没走过一天的运，一世走背字儿。”
我说：“要说走背字儿，你可赶不上我一个大脚豆，咱俩是一个不如一个，指望不上撞大运。”
臭鱼说：“不撞大运，如何从九个人头中找出一个？”
我近乎抓狂，如今被逼入了绝境，站在没有退路的悬崖边上了。三生三世枕上书小说
我们俩正在这商量，忽见火光晃动。抬头一看，吴老六等人手持火把枪支，正往前走。我们没动地方，死去的人怎么又出来了？我转头去看身后，脑子“嗡”了一声，心里凉了半截。昏死的藤明月不知几时站了起来，她双目发直，径往发光处走去。
没等我们回过神儿来，吴老六等人都已张口咬住了果子。我和臭鱼大惊失色，还没追上去，那些人又成了干尸，藤明月也在其中。我霎时间心灰意冷，不过我们还有九分之一的机会改变结果。但见几个人头在雾中若隐若现，躲在一旁的九伯也跑了出来。我无暇思索，让臭鱼挡住九伯，捡起吴老六掉落的杆儿炮对准了其中一个人头，却不敢搂火。我们现在如同走到悬崖边上，又伸出了一只脚。我全身都在发抖，这一枪打出去，打不到九头虫的真身，我们也活不成了。九个面容诡异的死人脸，看来没什么大的分别，我怎么知道哪个是真身？
仅凭撞大运，撞得上九分之一的机会？以九伯的为人，他当然不会撞大运。不知他怎么找到的目标，但是他能想到的一定都想到了。别说我不知道怎么分辨九个人头，即便我知道九伯使用的方法，结果也不会好过他，至多同他一样。况且在瞬息之间，我看这九个人头都看不过来，怎么找得出其中之一？
九个人头中只有一个是真身，除了撞大运之外，没有可行的方法。当断不断，反受其乱。我用枪对准一个人头，抠住扳机的手指发颤，硬生生停了下来。树上的人头，有的往前凑合，有的往后躲闪。我犹豫不决，无法做出选择，全身上下都是冷汗。
		
				
		