
		【4】
生死轮上的九头神，可能是一个更高维度的存在，时间空间对它来说自有形质。我不知道自己是否对付得了这个东西，反正是置之死地全力一搏。我正要一枪打掉那个人头，但在凄厉的惨叫声中，树上黄玉般的枯叶突然“哗哗”往下掉。枯叶却似活的一般，其中一片掉落在我手背上，立时咬穿了一个窟窿。纷纷落下的枯叶，直如一群扁平枯黄的虫子，所过之处，留下一个个黑洞。我急忙往旁翻滚，避过落下的枯叶，不顾手上血如泉涌，对准人头开了一枪。只听“砰”的一声响，我如同被一波潮水往后推开。周围的时间，好像停滞了一两秒钟。
我的动作似乎也停了下来，愣了一下。我发觉我仍端着枪，杆儿炮中的弹药还在枪膛内，心中莫名其妙，又对树上的人头扣动了扳机。但听“砰”的一声枪响，只觉一波潮水涌过来，又将我推了一下。我低头看了一眼手中的枪支，弹药还没出膛，再次用力扣动扳机，弹药还是没有打出去。
我心想：哑火了不成？但是刚才的枪声，以及肩膀上感受到的后坐力仍然留在我身上，可是弹药还在枪膛中。为什么会这样？国民老公带回家小说
我虽然不确定发生了什么，可我能感觉到，应该是九头神在作怪。为何我两次扣下扳机，却没有任何结果？那种被潮水往后推开的感觉，又是怎么回事儿？是不是九头虫感觉到了威胁，在我开枪的一瞬之间，它让时间倒退了一两秒钟？甚至还要短，也就是枪响的霎那之间。我感觉无比绝望，之前好几次站到了悬崖边上，几乎坠落无底深渊，我都收住了脚。但这一次，可真是掉进了万劫不复的绝境，我们完全没有机会对付九头虫。
落到绝望的尽头，我觉得全身的血都在倒流，几乎要吐出血来。生死轮上的九头虫，比我想象中的还要可怕一万倍。你也许可以找出它的真身，但是没有任何机会打到它，十万分之一的机会也没有。它一旦感到情况不对，会立刻让时间倒退。
九头虫如同佛道传说中所说，头顶“过去、现在、未来”三世，可以任意掌控时间。进来的几十个人，只有我和臭鱼还活着，这个结果不会再变。我们二人身在尘世，如何对付转动生死轮的九头虫？仅有的机会，是打掉它的真身，可它会发觉你的行动，并且让时间倒退，一切有可能危及到它的结果，都会被它抹掉。
臭鱼捡起地上的火把，乱挥了几下，惊退“仙虫”，然后他又跑上前来抢过杆儿炮，要打树根上的怪脸，可是刚一搂火，我们又感到自己被一波看不见的潮水推开。臭鱼一脸的惊愕，低头看他手中的枪支，弹药仍顶在膛上，他同样发觉时间向后倒流了一两秒钟。或许是我们在挑水胡同里分别吸进不少飞灰，可以感觉到这一变化，也因此更为绝望，别说击中九头虫，接近它的可能都不存在。
		
				
		