
		【8】
崔老道算出卖炸糕的家中有件宝物，会引来旁门左道，劝那卖炸糕的出去躲一躲，此宝招灾惹祸，不要也罢。但是卖炸糕的舍不得，死活也要守在家中，点了七盏油灯，仗起胆子躺下，闭上眼一动不动。忽听“砰”的一声，屋门让一阵阴风撞开了。他双眼紧闭，看不到屋中的情形，可是能感觉到有东西进了屋。
卖炸糕的心惊胆战，吓得全身发抖。越怕他还越想看个究竟，忍不住睁开眼，见屋中有个披发头陀。头陀也是僧人，但是那种苦行讨饭的僧人，苦行要守十二戒，又叫“十二头陀”。进屋这个头陀，披头散发，脸色青灰，一双怪眼，目有凶光。过去有这么一说，自古在江湖上与人争斗，只有三忌，一忌道人、二忌妇女、三忌头陀，此辈必为旁门左道，会施展妖术邪法。
那个头陀的一张脸在油灯前忽明忽暗，一会儿是人，一会儿又不是人。卖炸糕的没多大胆子，到这会儿只有一个“怕”字。但见头陀围在土坑边打转，身前身后带了一阵黑风，一步踏灭一盏油灯。卖炸糕的心中发慌，连忙跳出土坑，撞开二门，躲在崔老道身后。头陀一抬眼，看到里屋还有个道人。那会儿崔老道身穿道袍，他是天师道中的火居道，行走江湖为生，可以不住庙，也可以不穿道袍。不过，他要出来算卦挣钱，不穿道袍唬不住人，今儿个也穿了一身破道袍。那头陀见了崔老道的装束，冷哼一声，手指崔老道问曰：“你在此摆的阵法？”
崔老道眼见躲不过去，只好出来说话：“敢问道友在何处得道，又有多大道行？”一路繁花相送小说
那头陀说：“自成大道已忘春，曾见黄河九澄清！”
崔老道一听，好厉害。他这话什么意思？竟是大道自成，而且得道太久，已经忘了有多少年头了。相传黄河的水不是一直浑浊，而是一万年澄清一次。这人自打得道以来，见过黄河的水澄清过九次，你说他有多大的道行？崔老道心想：你会吹我也会吹！他说：“旁门左道，安敢大言不惭！你且听了，贫道我‘自出昆仑不记春，几回沧海已成尘’！”你想，沧海成尘，又是多久一次？
头陀脸色一沉，厉声道：“你不必虚张声势，摆下这个阵法，以为挡得住我？”说罢将脸往下一抹，阴风之中显出原形，踏灭了余下的油灯，又往屋里闯，要同崔老道见个高低！
		
				
		