
		【1】
臭鱼听崔大离提起旧事，感叹他们老于家打傻宝禄那会儿就穷，到他这儿仍这么穷，祖上的把式也没传下两三成，是不是祖坟没选好，怎么混得一辈儿不如一辈儿？
崔大离说：“臭鱼你别说你了，我们老崔家批殃榜的饭碗端了几百年，到我这儿却吃不上这碗饭了，你让你哥哥我上哪儿说理去？如今挣这份倒头的钱，仨瓜俩枣儿的不说，还到处遭人白眼儿，简直是马尾巴拎豆腐——提不起来，我崔大离愧对列祖列宗啊！我看要说起穷啊，咱们哥儿仨有一个是一个，那叫陈世美遇上潘金莲——谁也别说谁了，好在还有这么一口棺材，这可是个发财的机会！”
说话间已是深夜，西南屋里的晦气比之前少了一些，可仍是够呛人的，估计再等下去，晦气也不会完全散掉。
臭鱼往前凑了凑，打起手电筒到处看。他见抠开的砖上有条墙串子，便摘下鞋底子要拍。佣兵天下小说
崔大离忙说：“千万别打！兄弟你听没听过有这么句话叫‘早串福，晚串财，不早不晚串祸害’？半夜看见墙串子，是咱哥儿仨要发财的兆头！”
我问崔大离：“你这话什么意思？”
崔大离说：“那还用问？如今是难得一遇的机会，咱们三个人撬开棺材取出陀罗尼经宝衾，再贴上一道天师符，可谓一举两得。”
臭鱼说：“崔老道当年不是说过，明朝女尸犯殃，谁动棺材谁倒霉，这话也是你告诉我们的，哥哥你怕不怕犯殃？”
我说：“那个年头传下来的话不好说该不该信，棺材中有没有明朝女尸，只怕也得两说。”
崔大离说：“你看你还是信不过哥哥，可别忘了老话是怎么说的，无巧不成书，无奇难称世，世上离奇古怪的东西难道还少吗？”
臭鱼说：“这话我信，以前我好像听我奶奶提过，烈女坟埋了明朝女尸，多半是不会有错。”
我说：“你奶奶说的是费贞娥，烈女坟是明费宫人墓，上岁数的有谁不知道？”
臭鱼说：“我还记得我奶奶说烈女坟中埋的是姐儿俩，一个十六，一个十四……”
我说：“你不提你奶奶成不成？你奶奶说的姐儿俩姓张，是烈女坟中的南皮双烈女。烈女祠前前后后埋过不下十几个女子，南皮双烈女是民国时候埋的，与李闯王打进北京时投井殉难的宫女不相干。”
崔大离说：“弟弟你还别不信，那是你有所不知，开天辟地头一回让你赶上了。”
我说：“如果死尸放在棺椁之中深埋墓穴，几百年后形貌完好倒还说得过去，可是掉枯井一百多年的明朝女尸，钩出来却和活人一样，我看不是僵尸也是妖怪！”
崔大离说：“你是只知其一，不知其二。尸变之外，还另有一个可能，明朝女尸身上有宝！”
		
				
		