
		【7】
卖炸糕的拿这话当真了，他也害了怕了，苦苦哀求崔老道。
崔老道不能白吃人家的饭，给卖炸糕的指点了一条活路。他说：“不出今天半夜，定有旁门左道前来取宝。你们两口子留在家中，性命难保。依贫道愚见，趁天没黑，收拾收拾快走，也别管这屋里有什么宝了。你没有那个命，有宝也留不住，还是活命要紧，有什么东西能比命值钱？”
可是卖炸糕的不打算走，他祖宗八辈卖炸糕，从没见过大钱。他打发老婆孩子回娘家，他要在这儿护宝。虽然看不出家中哪件东西是宝，但是迟早能找出来。就算找不出来放在家中，给子孙后辈留下，他心里边也一样踏实，岂能让旁人得了去？
卖炸糕的打定主意，先打发老婆孩子去了娘家，又求崔老道帮忙，一同守在家中。崔老道暗骂卖炸糕的不知死活，早知如此，不该告诉他实话。卖炸糕家中有东西招灾引祸，命里该有他这一劫，他不想怎么逃命，却要在家中等死。谁让崔老道吃了人家的一龙一虎，不替人家挡这个灾也说不过去。崔老道迫不得已摆下一个阵法，吩咐卖炸糕的，在四壁各挂一面镜子，又在屋中掘一个半尺深的浅坑，往里边撒一斗米，再在坑中铺一个草席子，人躺在上边，头朝东，脚朝西，周围摆七盏油灯。
说话到定更天了，万籁俱寂，一轮血月照将下来，城中又升起了红灯。高智商犯罪小说
卖炸糕的关门闭户，按崔老道说的挖个浅土坑，借来几盏油灯摆在周围，又在坑中撒下一斗米，铺了草席子躺在上边。
崔老道在坑前点上油灯，再三嘱咐：“不管待会儿有什么响动，也不管有什么东西进来，七盏油灯灭了都不要紧，你可别睁眼。千万记住了，闭上眼活，睁开眼死。从来有道克无道，有福催无福，正能克邪，邪不能犯正，能否躲过这一劫，全看你的造化了！”
卖炸糕的不明所以，忙问崔老道：“道长哪里去？”
崔老道却待要走，见卖炸糕的问他，只好说：“你躺下别动，帅不离位，贫道坐镇后屋！”他寻思，这么扔下卖炸糕的一个人，那也说不过去。而且又到了半夜三更，赶不及离开了，便到堂屋外转了一圈，耳听城中鼓打三更三点，外头刮了一阵大风，吹灭了全城的红灯，阴云闭合，遮住了天上的血月，屋外一片漆黑。悲风飒飒，惨雾迷漫，风过数阵，一道黑气直冲而来，七盏油灯灭而复明，但觉“劈面冷风似箭，侵肌寒气如刀”。崔老道急忙进了里屋，合上二门，躲在门后边，一口大气也不敢出。
		
				
		