
		【1】
相传盘古开天辟地，混沌初分，始有阴阳二气，化为伏羲和女娲。伏羲画卦，女娲捏土，有巢避兽，燧人取火，禹王治水，武王伐纣，此后朝代更迭，万事万物有生有灭，皆在生死轮中。佛道之说是因果生死轮，别的宗教也有别的说法，说的可都是一个意思。
在佛道传说之中，生死轮是一个六道组成的圆形巨轮，由神佛掌控。三界六道，一切众生，万千命运，十方因果，全在生死轮中。生死浮沉，不可逆转。实际上人鬼仙佛，谁都看不到生死轮，不仅看不到，也摸不到推不动，只有天地玄黄之外的九头虫可以来往三界。相传九头虫身上有一个头是真的，一旦有人打掉它这个头，可以迫使它推动生死轮，颠倒乾坤。世人皆有一死，躲得过初一躲不过十五，躲过九死十三灾，当得了地仙，但是跳出三界生死轮，那才能成大道。
我对臭鱼说：“九伯带领吴老六等人来到这里是为了找九头虫，他要逃出生死轮，改变因果命运。可他一枪打掉其中一个人头，却不是九头虫的真身。如果是这么想，倒也想得通了。”
臭鱼说：“他的死活不打紧，咱们仨还出得去吗？”
我说：“生死轮中的结果只有一死，只不过咱们三个人的结果还没出现，所以困在生死轮中了。等到咱们全死了，结果才会成为事实。我不知道我这么想对不对，好比扔骰子，点数不同死法不同，你手中只有一个骰子，扔下去不论是什么点数，也只是这一个骰子。当然，假如你一直握住骰子不掷，同样是选择之一。你可以不做出选择，因为等死也是一种选择。几次过后，没死的人会被从因果中抹去。”
臭鱼说：“那也太不人道了，怎么左右是个死？咱可是谁也没招，谁也没惹，凭什么不能等咱七老八十，吃什么都不香了，干什么都没劲了，看见大姑娘都不动心了，到那会儿再死不成吗？”
我说：“那是你我说了算的吗？再说咱俩可不是谁也没招，谁也没惹，犯了殃了，倒霉全是自找的。你我死不足惜，可不该有不相干的人送命。”
臭鱼说：“要有法子那还说什么，这不是没招儿了吗？”
我说：“按我所知的生死轮传说，法子不是没有……”全职高手小说
臭鱼说：“还有什么招儿？不怕有招儿，只怕没招儿，但凡有条道儿走，上刀山我也豁得出去！”
我说：“仅有的一线生机，是打掉九头虫的真身，改变命运的结果。”
臭鱼说：“如同九伯那样，打那树上的人头？”
我说：“要抢在九伯之前，但是只有九分之一的机会！”
臭鱼说：“九个头之中选一个？只有一条活路，其余全是死路？但是我看那几个人头，长相虽有不同，可都是面目诡异，如何从九个之中找出一个？闭上眼乱蒙？”
我说：“别的可以撞大运，在这儿可不敢，选错了命就没了。”
臭鱼说：“九分之一的机会，把握可不大……”
我说：“我看不是把握不大，根本没有任何机会！”
		
				
		