
		【2】
一身神拳打扮的矬壮汉子来到油锅近前不走了，拉开一个架势，好不威风，瞪眼往油锅当中看了看。锅油滚沸，上边是个竹条编的油篦子，刚出锅的炸糕放在上边，金闪闪油汪汪的，不光闻起来香，看上去也勾人馋虫。他抹了抹口水，抱拳道：“我削（说）大掌柜，俺随大师兄下到天津卫，扶清灭洋保国护民，一路上只听削你这个炸糕好啊，俺得尝尝！”说完话，他也不问价儿，一伸手，拿起旁边的一双长筷子，夹起个油炸糕，狠狠咬了一大口。他口也大，一口咬下多半个。你想，刚出锅的炸糕，里边的馅儿得有多烫？他是头一次吃炸糕，也不知道该怎么吃。往常人们围在油锅前，也是拿长筷子，夹起来吹吹热气，咬一小口，见了馅儿再吹几下。他可不知道，一不打听二不问，一口咬下去，烫得他“哎哟”一声大叫，连舌头带嘴唇全烫坏了。
矬壮汉子不干了，扔下炸糕怒道：“我削你们这个炸糕怎么还带烫人的！”
卖炸糕的让人搅了买卖，心里头正没好气儿，也是不会说话，张开嘴全是较劲的话，他说：“活该你烫了舌头，想吃我们天津卫的炸糕，你啊，还得多长本事，烫上三五回你就会吃了，说俗话，这叫‘事出有因’嘛。”
矬壮汉子怒不可遏：“你怎么削话，俺吃你的炸糕烫了舌头，还成了活该了？”醉玲珑 十四夜 小说
二人好一通争吵，围了不少看热闹儿的闲人，崔老道也挤在当中。要说打嘴仗可别跟老天津卫人打，卫嘴子能说，舌头板子下边压死人。看热闹儿的又都跟着起哄：“听说人家神拳功法了得，个顶个腾云驾雾，吞下符水刀枪不入，怎么倒让炸糕烫了舌头？你该不会是冒充的吧！回去找你师娘再练两年去，别在这儿丢人现眼。”围观的人七嘴八舌，气得矬壮汉子脸上青一阵白一阵，端起的架子放不下，下不了这个台阶了。
矬壮汉子斗嘴斗不过卖炸糕的，三昧火直撞顶梁门，恼羞成怒耍上胳膊根儿了，抬脚踹翻油锅，又拽出大刀乱砍。今儿不比寻常，正是没王法的年月，围观的老百姓一看动上刀了，登时四散逃窜，老婆哭孩子叫，你踩了我，我撞了你，河边乱成了一团。胆小之人见到这等情形，当时提不住气，一泡尿下来，裤裆都湿了。🍄 落·霞^小·说w w w…l u ox i a…c o  m …
卖炸糕的不知死活，还要在那儿说：“你不出打听打听，我们万家打祖辈儿卖炸糕，卖到我这儿三百多年了，买卖不大，字号不小，在天津卫也是有头有脸有名有姓，耍胳膊根儿的我可见多了，你踹了油锅不算完，光天化日之下，你还敢动刀？”
矬壮汉子不由分说，抢步上前，抡刀砍来，要让卖炸糕的人头落地。
		
				
		