
		【4】
天上的月光投下来，盒中显出一张灰白色的小脸，像抹了层石灰似的，蹙目攒眉，状甚可怖。木盒仅有常见的鞋盒子大小，不知谁在里边塞了个皮干肉枯的死孩子，身上都长毛了。
二嫂子也吓坏了，一口气没转上来，直挺挺地往后倒去，不巧砸垮了堆房的顶棚。
正值夜深人静之际，挑水胡同灶头大院儿的邻居都在睡觉，听得堆房垮塌全惊醒了。人们跑出来看的时候，只见二嫂子躺在地上口吐白沫，二哥则坐在墙角两眼发直，小孩正在屋里哭。他家门口的砖挖开了几块，泥土中是个破旧的木头盒子，里边空空如也，什么都没有。
二哥吓懵了，当着左邻右舍，该说不该说的话，他全给说了出来。
邻居们这才知道二嫂子听了“瞎话张”的主意，半夜在门前挖坑种李子树，要压死对门的三姥姥一家。三姥姥站在院儿里，听到二哥的话，气得一扭头进了屋。二哥又说他挖坑挖出一个死孩子，要多吓人有多吓人。大伙打起手电筒，低着头找了半天也没找到二哥所说的死孩子。再问二哥，他说他看到三姥姥家的黑狗将死孩子叼走了。邻居们听完无不摇头，都认为二哥胡言乱语，当不得真。
另外，挑水胡同的黑狗并不是三姥姥所养，那是条没主家的野狗，只不过三姥姥心善，自打搬到挑水胡同以来，时常舍给黑狗一些剩饭，它也不在院儿里住。左邻右舍你一言我一语，一致责怪二哥两口子：“不知道你们俩中了什么邪，居然信了‘瞎话张’的鬼话，三更半夜不睡觉在门口挖坑，搅得鸡犬不宁，这不是吃饱了撑的吗？邻里之间该当和睦相处，谁也没把谁家孩子扔井里去，能有多大的仇？犯得上用李子树压死人家一家老小？说句不好听的，你们两口子这么做，可够不上一撇一捺！何况‘瞎话张’的话你也真敢信？那位爷满嘴跑火车，飞机上伸小手——胡了天了，来一个坑一个，谁信他的话谁倒霉！”忽而今夏小说
二哥浑身是嘴也分辩不清，又让邻居们说得抬不起头。二嫂子则惊吓过度昏死过去，缓过来时如同泄了气的皮球，坐在地上，耷拉着脑袋一言不发。邻居们见状也不好再多说什么，抱怨几句后各自回去睡觉了。
当时我听到响动，也跑到前边看热闹儿。等到邻居们都散了，我回到屋中躺下来，想再睡会儿，可是翻来覆去怎么都睡不着了。我倒不怕什么死孩子，我和其余的邻居一样，根本不相信二哥的话。挑水胡同灶头大院儿前边有这么多住户，不论白天还是半夜，在前院儿埋东西不会没人发觉，所以我认为二哥说的死孩子根本就不存在，多半是他凭空想出来的。也没准是二哥和二嫂子两口子合计好了，捏造出来吓唬对门的三姥姥，以二嫂子的为人，这么做可一点儿都不奇怪。
不过二哥提到的黑狗却让我十分怵头，这要搁到以前，别说黑狗吃死孩子了，你说它吃大人我也相信。
		
				
		