
		【3】
我还想再问，但听一声呼哨，树海中跑来两个猎户，看样子是一对姐弟，各持鸟铳，还带了一条猎狗。我和臭鱼以为是那伙抬棺材的人来找麻烦，拔腿正要跑，藤明月说没关系，姐弟二人是她请来带路的猎户，由于担心她遇到狼，又不敢到岭上看抬棺祭狗，只好在这儿等候。
我们跟那姐弟二人下了苍松岭，回去的路上，我和臭鱼听藤明月说起，在清朝咸丰年间，镇压太平天国起义那会儿，城内处决人犯的法场上，常有巨獒出没，往来城头，如行平地，为祸不小，当时许多军民见过。往近处说，1968年，西伯利亚出现了百年一遇的特大暴风雪，冻死了无数野兽。西伯利亚狼生性残忍凶恶，虽然耐得住严寒，但在极端恶劣的气候下，它们也找不到吃的东西。狼群少的有几十头，多的有上百头，为了觅食避寒，大大小小数十个狼群合在一处，潮水一般穿越国境，涌进了北大荒，许多牧民和牛羊葬身狼口。那时隶属北大荒屯垦二师的17号农场，孤立于原始森林与荒原之间，狂风暴雪中仅有四个人驻守，却遭到上千条饿狼围攻。
屯垦二师17号农场的四个人，起初还想凭借地窝子和屯谷仓，使用步枪抵挡狼群。奈何风雪太大，严寒之下，枪栓都冻住了无法使用。多亏在原始森林之中，有很多牧民和猎户丢弃的野狗，或许是出于狗忠于人的原始本性，近百条野狗同西伯利亚狼群展开了殊死较量，这才使17号农场的人得以活命，支撑到边防骑兵赶来增援。扶摇小说
据幸存者讲述，原始森林中的野狗首领是一只熊头虎躯的猛兽。用关东山老猎人的话形容，那是“漠北巨獒”，专为对付狼群而生，因此也称为“狼獒”。在东北来说，獒为巨犬，民间俗传“三鹰出一鹞，九犬才出一獒”，但是关东九犬出一獒的猎獒，也不能同熊头虎躯的狼獒相比。可以屠灭狼群的巨獒，连山里岁数最大的老猎人，也只在民间传说中听到过，没人相信17号农场四个幸存者的话。有人认为，巨獒只是身形庞大的野狗。随后，牧民、兵团、猎户、边防军全部接到紧急动员令，到处追剿穿越国境线的狼群。经此一役，西伯利亚狼群一蹶不振，再也成不了气候，但是深山老林中的野狗同样死伤惨重，近乎绝迹。
总之1968年之后，再没有人目击过狼獒，原始森林越来越少，人是越来越多，应该是已经灭绝了。不过我和臭鱼要找的东西，不是狼獒，而是古代的犬戎。我恳请藤明月如果有所发现，一定告诉我和臭鱼，她也答应了。转眼又过了两个月，天气越来越冷，藤明月来告诉我们，她打听到大兴安岭老黑山下有一个“边连堡屯”，以渔猎为生，过去那一带打狍子的猎户多，俗称又叫“狍子屯”，辽军征伐犬戎的古战场，也是在大兴安岭的老黑山一带，狍子屯住户以达斡尔人为主，皆为辽军后裔。
		
				
		