
		【3】
大舅说：“不用急忙慌地，我下半晌找几位会说的来，给你们好好唠扯唠扯。”
吃过晌饭，大舅带他的两个女儿到江上凿冰窟窿。在几尺厚的冰层上刨个洞，江中的鱼会挤到冰窟窿下边透气，可以直接用钩杆子往上钩，有不少大鱼，要三四个人才拽得动，我们也跟去帮忙，说是帮忙，其实也伸不上手，主要是看达斡尔人如何在冰上打鱼。
下半晌忙完了，大舅回到屋中做黏豆包。黏豆包是用糜子磨成黄面，还要掺上棒子面，这样才能又黏又筋道。兑面绝对是门手艺，掺多了面粗，会失去黏劲儿，掺少了面细，黏劲儿是有了，却没了筋道。和匀的面装进缸里，放在火炕头上发酵，发好了面再包进豆沙馅上锅蒸。往往会包很多，冻住了可以当作干粮，进山时背上一袋子，拿火烤软了充饥，捱得住时候。古董局中局小说
大舅蒸好黏豆包，找来狍子屯中上岁数的人一起，我们围坐在火炕上，听老人们口述辽军征伐犬戎的故事。一个人讲完了拿走一些黏豆包，再请下一位来讲。达斡尔人讲故事，习惯使用传统的说书唱诵形式，盘膝坐下，击掌吟唱，说一段唱一段，仅有大舅听得明白，再由他转述给我们。
狍子屯中的达斡尔人多为辽国后裔，民风彪悍尚武，据说他们的祖先都是当年征伐犬戎的辽军，通过说唱故事，将先祖的战功代代传诵。虽然辽军征讨犬戎的经过，在达斡尔人的说唱叙述中融入了大量神怪内容，但是其中对犬戎的描述远比史书全面。而且，在50年代以前，狍子屯的人还可以在原始森林的树洞中或江脸子上的岩壁下捡到犬戎陶瓮、陶盘的残片。瓮身纹饰中有犬戎、巨獒、狼群的图案，所以狍子屯达斡尔人讲述的犬戎传说非常生动，历历如绘。由于过的年头多了，古代陶瓮残片已经不好找了，然而陶片纹饰中描绘的内容，仍保存在狍子屯达斡尔人一代代留下的传说当中。
辽军常将巨獒形容成“会飞的宝刀”，谁撞上谁死，辽军上下说到犬戎的巨獒，无不谈之色变。 落l霞x小x说s 
在古老的传说中，戎人崇拜獒犬，尤其是狼獒，熊头虎躯，身子也真有猛虎那么大。巨獒的地位同戎人相当，在戎王之下，戎奴之上。当年辽军征伐犬戎，以火矢大破犬戎，残余的戎人躲进了林海古坟之中，从此消失无踪。根据当地的传说，以及在大兴安岭狍子屯一带的古陶残片，犬戎正是逃到了这片深山老林之中。当时至少还有几千人，你说可也怪了，戎人会上天入地不成，怎么会一下子全没了？过去了千百年，仍然没人找得到犬戎的去向。
我们在狍子屯住了几天，头半晌到处转，下半晌听屯子中的长辈讲述辽军征伐犬戎的传说，可是说来说去，也不知犬戎躲到了何处。我觉得再听下去没什么意义了，找到狍子屯的老猎人，打听周围的地形。往东是绵延起伏的大兴安岭山脉，林海莽莽，古时候毒虫结阵、猛兽成群，如今也是人迹罕至。
		
				
		