
		【1】
前面我说过，我们小蘑菇坟挑水胡同在新中国成立之前叫余家大坟，全是乱葬岗子臭水沟，专扔死孩子的地方。我黑天半夜见到屋顶上的情形，又想起乱葬岗扔死孩子的传闻，也不由得不怕，急忙坐起来，顾不上穿鞋，光了双脚跳下地，心想：好汉不吃眼前亏，反正我屋里崩子儿没有，你进来我出去还不成吗？
我撞开房门跑到外边，身上让冷风一吹，不由得打了个寒战，却也冷静了许多，捡起一块板儿砖紧紧地握到手中，又往屋里头看，隐约看到屋顶掉下一大块墙皮，里边是布满绿苔的人脸，几只潮虫正在脸上爬行。
我头发根子直往上竖，定睛再看，只见墙皮里边还有一层内墙，也是一砖到顶，外抹白膏墙灰，长出绿苔的脸是墙上的壁画。内墙外边糊了很厚一层牛皮纸，刷过几次大白，墙皮已然变硬，很可能是我这两天收拾屋子，不小心刮到外层墙皮，使得墙皮掉落，显出里侧的壁画。不过年深岁久，受潮生苔，残缺不全的壁画颜色几乎褪尽，仅余轮廓尚存，谁大半夜看见墙中有个长出绿毛的人脸，谁不得吓个半死？
我在心里边骂了几句，找来一卷牛皮纸补上脱落的墙皮，忙到中午时看见了崔大离。
崔大离是鬼会的会首，哪家有人“倒头”，他都要去帮忙混吃混喝，这会儿刚打外边回来。
我叫住哈欠连天的崔大离，问他是否知道西屋有壁画。
崔大离说：“岂止西屋，北屋东屋，哪屋没有？兄弟你又不是不知道，咱这个后院儿在很多年前是座破庙，别看壁绘神头怪脸，总归是庙里的东西，少说有一两百年了，刮下去怪可惜的。‘文化大革命’的时候怕惹事儿，又舍不得刮掉，干脆给佛教壁画外边糊了一层墙皮。不怪你没见过，一转眼这都多少年了，你要不提，我都快忘了。”
我见崔大离说的倒也合情合理，不是跟我打马虎眼，心里的一块石头落了地，没再往别处想。除“四旧”的年头，谁家都不敢留老物件儿，胆大的埋在房前屋后，胆小的或是扔进河里，或是填了炉子，给壁画糊上墙皮并不奇怪。我又提到昨天夜里，二哥和二嫂子口口声声说在门前挖出个死孩子，却又让黑狗叼走了，邻居们谁都没看见，我看是为了吓唬三姥姥一家，折腾得左邻右舍鸡犬不宁，倒不如你一手托两家，从中劝解劝解。无证之罪小说
崔大离平时大大咧咧什么都不在乎，听我说了这几句话，突然间脸色大变：“挖出个死孩子？”
没等我再问崔大离，挑水胡同喧声四起，前边闹出人命了。
原来昨天半夜，二嫂子吓了一个三魂悠悠七魄渺渺，转天白天躺在屋里没有出门儿，她是凉锅贴饼子——蔫了。二哥却要跑出租挣钱，过去形容固定的收入是“鸟食罐儿”，开出租车起早贪黑，挣的也是份辛苦钱，一旦摘下这个鸟食罐儿，一家老小全得喝西北风去。主要车不是他自己的，是替别人跑活儿，每天早上一睁眼，先欠一个车份儿钱，一天都不敢耽搁。
当天早上，二哥同往常一样出门跑活儿。不过他一夜没睡，不知是打盹儿犯困，还是担惊受怕六神无主，半路上居然把车开进了河里，人没跑出来，等到抬上岸时脸都青了。
		
				
		