
		【4】
涅涅茨人认金不认玉，他只顾捡拾金器，往袋子里装。藤明月要拦他。我说：“你别管了，你不让他捡，也得便宜打后边追来的贼人。”
臭鱼说：“可以捡？那我也捡了！你看哪个好？”
我说：“此挂玉璜连珠佩已是至宝，十有八九是西周王后所佩。”
臭鱼说：“那还说什么，揣上带回去！”
我说：“但是上边染过血了，你看这乌黑的血渍，谁还敢要？”说罢扔到一旁，又说：“钱财是给活人用的，如今命都快没了，还要奇珍异宝有什么用？”
臭鱼说：“那倒也是屁话，入宝山岂可空手而归？逃出去了仍是穷光棍，对得起出生入死走这一趟？”
藤明月说：“金玉沉重，带在身上可逃不出去了！”
臭鱼又捡起那玉璜连珠佩，他说：“我只拿这么一个成不成？有了发财的指望，我跑得更快。”
我见藤明月又去劝阻涅涅茨人，低声对臭鱼说：“你要拿也别拿这个了，捡别的去。”
臭鱼说：“这个怎么了？”
我说：“我刚才扔掉之前，抠下了佩首人龙合一的玉璜，没了那个玩意儿，玉璜连珠玉佩可也不怎么值钱了。”
臭鱼说：“你抠下人龙合一的玉璜做什么？”
我说：“我揣起来了。”
臭鱼恍然大悟：“你大爷的，你下手可真快！”
藤明月对涅涅茨人说：“一会儿身后的狼头帽子追上来，你背了那么多金器，如何逃得走？”
涅涅茨人无奈，只好将捡来的金器扔下，仅留一个手掌大小的金鹿，揣到怀中，比画说他看上的涅涅茨姑娘，要十头鹿才娶得过来，这一头金鹿，还不顶十头鹿吗？
臭鱼说：“穷光棍的苦，全天下都一样！”
而坟山中的大殿，比我想得宽阔许多。我走到石台近前，头灯光束还是照不到对面。我对臭鱼说：“捡宝到此为止，你给我把招子放亮了！”
臭鱼说：“我这俩眼珠子都快瞪出来了，也没看见什么，你只管放心，出不了事儿！”他左看右看，见祭台上有个玉匣，雕有西周兽纹，摆在正当中，显得很重要。他叫我过来，打开玉匣看里边的东西，说不定有镇国玉玺什么的。我说：“那会儿可没有玉玺。”臭鱼说：“你信不信，不是玉玺，那也是价值连城……”说话间打开了玉匣，一看里边的东西，我吃了一惊，竟是一张兽皮古卷，十分残破，画的什么也无从辨别，什么东西这么紧要，剥下皮来放在玉匣中？
玉匣中还有一枚明珠，光华四射，臭鱼拿起来揣到了怀中。
我叫藤明月过来看，她说戎人掠走了西周三件至宝：一为西周鼎；二为褒姒；三为乾坤社稷图，绘在兽皮之上。“乾坤社稷图”八成是这个了，可也看不出有什么好，为何说是武王伐纣传下的镇国之宝？九伯要找的东西，会不会是这兽皮残卷？
藤明月说：“兽皮上似乎有什么图案，但是年深岁久，已经看不出来了。”
我抹去残卷上的尘土，隐约有个“方面巨目、似龙似虎”的兽面。 +落-霞+小-说 ·
		
				
		