
		【2】
山中白昼短暂，夜里气温骤降，我们只好先进屋去，堵好了门板，围在火堆前坐下。
此时黏豆包也烤软了，藤明月拿了几个给涅涅茨人，让他同我们一起吃晚饭。
我和臭鱼借来涅涅茨人的弓箭看了一看，那是以楛木做的箭杆，镔铁制成的箭簇，弓弦很硬，射得穿狼头。我心想：在这严寒之中，抹了油的步枪都会冻住，还不如弓箭顶用！
臭鱼拽得开楛木硬弓，可他不会射箭，他从狍子屯中带来的老杆儿炮打不响，一气之下扔到了外边。还可以用来防身的家伙，除去开路的生锈柴刀，仅有我背包里的一柄短刀，十分锋利，那是我用东西在狍子屯换来的。臭鱼在屋角捡到一根杆棒，三尺多长，前端裹铁皮加重，又插了几根大钉，下边缠了鹿筋，那是山里人打狍子用的狼牙棒，他挥动几下，重量正好合手。但是没有了鸟铳，心里边总是不踏实。臭鱼说他在大舅家要了两捆二踢脚，全是粗得吓人的土炮仗，另外还有三个强光头灯。响动和强光都有了，再用松枝绑几根火把，应该足够吓唬野兽了。
藤明月说：“山中只有残缺不全的岩画，不会有野兽，有蛇也冬眠了，你们带这些东西吓唬谁去？”
我说：“深山老林不比别处，很多情况是你想不到的，有备无患。”
藤明月说：“你看会射箭的涅涅茨人经常往来老黑山，他不也没发生过意外。”
我说：“我还正想问他，狍子屯的人不是说老黑山隧道坍塌堵死了吗？他怎么过来的？会穿地之术不成？”
藤明月说：“我已经问过他了，他说山中有孔穴可以穿行，但是非常陡峭。不过你们尽可放心，此时结了寒冰，山洞中没有活的东西。”
臭鱼说：“来到深山老林中忍饥挨冻，却是白折腾一趟，什么都找不到！”
我说：“咱们先去看个究竟，再来计较不迟。”
当天半夜，四个人轮流守着火堆，轮流进狍子皮睡袋休息。破屋之中倒也暖和，又走得困乏了，我一觉睡到天亮，好像做了几个噩梦，可是一个也想不起来，起来收拾收拾，胡乱啃了几口干粮，准备要走。涅涅茨人是去狍子屯，用他打到的狐狸皮换东西，不与我们同路。臭鱼用打火机跟他换了个皮筒子，整条的狐狸皮，带回去也值几个钱。涅涅茨人没见过一次性打火机，同样跟捡了宝似的。他们俩又合计换别的东西，取出皮筒子，一件件地翻看。
我和藤明月无奈，只好带了猎狗在旁边等臭鱼，但见林海中的雾气消失，已然望得到不远处的山脉。难得一个晴天，云开雾散，可以望到皑皑白雪覆盖下的大山轮廓。我见大兴安岭尽头的这段山脉，雄浑沉稳，形势非同小可。但是我是头一次看到这座山，居然觉得在什么地方见过，是不是上辈子到过这儿？
		
				
		