
		【3】
臭鱼说：“你之前说的那个什么，戎人打进中原，掠走了很多国宝还有个大美人儿？”
我说：“如果是周幽王的宠妃褒姒，那可是倾国之姿的绝色美女。”
臭鱼说：“戎人要是将褒姒这个大美人儿冻在寒冰之中，说不定咱们还能看见。”
我说：“冻在寒冰中几千年，那得成什么样了？”
藤明月说：“周围都是冰锥，你们可别只顾看美人，当心一头撞在上边！”
我见冰穴深处景观奇异，前路不明，那柄一尺多长的短刀可不敢离身。打狍子屯带出来的土炮仗、二踢脚，其中一捆受了潮，另一捆外边裹了油纸，可以正常使用，一人分了几个，装进挎包中带上。狍子皮睡袋和大衣、夹袄、鞋子全冻成了冰坨，带上去也没法穿，不得已放在原地。出发之前，我让臭鱼把金盒给了涅涅茨人。
我对他比画说：“不管冰原下有没有我们要找的东西，你带我们到这儿，也担了许多风险，吃了不少苦头，金盒给你了，不必用玉刀交换。我等置身绝境，应当齐心合力，同进同退，那才有望脱困。你跟着我，必须听我的话，等会儿找到戎人古坟，无论得了什么东西，少不了有你一份。你要觉得自己可以单干或是想留在这儿，等暴风雪过了再逃出去，我也不拦你。”
涅涅茨人得了金盒，对我不住地点头，我也不知道他听没听明白我说什么，只见他将金盒揣在怀中，背上楛木弓，插好箭袋，又捡余下的一根松枝，捆上布条涂抹鱼膏，绑了一根火把，看来是要跟我往深处走。狍子屯的大黄狗，跑去一旁将臭鱼那条钉了铁钉的杆棒叼了过来。臭鱼手中有了棍棒，胆子也大了，他打开头灯，带了大黄狗在前边开路。
我们一行人跟在大黄狗后边，在忽宽忽窄的冰隙之间穿行。走势倾斜的冰裂，正斜面平滑如镜，反斜面则有无数冰锥，那是因为融化的冰水从裂层上徐徐落下，又被高处的寒风冻结，变成了一根根倒悬的冰锥。置身在凶险莫测的冰穴中，我们才发现鱼皮衣有许多好处，鱼皮手套和鱼皮靴上的粗大鳞片，可以防止在溜光的冰面上打滑，鱼皮又有韧性，不至于被坚冰划破。固然有鱼皮衣和强光头灯，在这复杂多变的冰隙之中前行，也是十分艰险。四个人走走停停，行出许久，冰裂仍然不见尽头。
此处与大兴安岭以东的江川不同，过了大雪节气，江川结冰厚达几尺，冰层下也有江水流动，冰原之下则是亘古不化的永久冻土。融化的冰水潮，说明有洞穴通往深处，冰层裂隙可能长达十余里，甚至更长。我们在湿滑寒冷的冰隙之中，必须手脚并用才可行动，冰面比镜子还要光滑，如果不是穿了鱼皮衣，只怕寸步难行。
我问藤明月：“你还走得动吗？要不要停下歇会儿？”
藤明月说：“我还走得了，你不用担心。”
我说：“之前我擅作主张，将金盒给了那涅涅茨小子，你可别见怪。”
藤明月说：“对人言而有信，也是理所应当。”
臭鱼说：“他倒会说便宜话，反正快冻死了，还要金盒有什么用？”
		
				
		