
		【3】
藤明月说：“走势起伏的山岭大多如此，看上去眼熟有什么奇怪？”
我拍了拍冻僵的脑袋，竭力去想，到底在何处见过这座大山。猛然记起犬戎供奉“仙虫”的金盒，上边有巨犬和大树，下边则以一头巨熊为纹饰，我一直不知道那是什么意思，此时看到林海尽头的山脉，分明与巨熊的轮廓一致。可是山中打过隧道，涅涅茨人也多次穿山而过，仅见到孔穴中有些古老的岩画。又说这座山是沙板山，容易坍塌崩裂，人在里边，说不定什么时候就被活埋了，而且位于苦寒之地，山洞中躲不了人。
在一旁用皮筒子跟臭鱼换打火机的涅涅茨人，见到我手中的金盒，走过来比画说，要用他的皮筒子换我的金盒。
臭鱼说：“他大爷的，他倒不傻，问题咱也不是傻子，你告诉他门儿都没有！”
我告诉涅涅茨人：“你带的皮筒子，十二个一打，你十二打再翻十二倍，也换不走我的金盒。”
涅涅茨人在鹿皮袄中摸出一柄玉刀，打手势比画说：“皮筒子不成不要紧，你看这柄玉刀成不成？”
我没想到他身边还揣了这么一柄玉刀。出于好奇，接过来看了看。那是一柄玉鸟纹刀，为青玉雕成，纹饰为立鸟，鸟尾上翘绕头，头顶高冠，长不到一掌，刃薄背厚，玉色古老。
涅涅茨是个非常古老的民族，秦汉时代已有记载，古史称之为“丁零人”，住在北海一带。苏武在北海牧羊的时候，还让丁零人偷走了羊，那时候的丁零人即涅涅茨人的祖先。我们遇上的这个十四五岁的涅涅茨人，在大兴安岭以西的冰原上放鹿猎鱼，生存条件十分恶劣。严寒之时，西伯利亚的寒潮一波接着一波袭来，能把人给活活冻死。其余的涅涅茨人迁移去了别处，他一个人来到原始森林中射猎狐狸，剥下兽皮，同狍子屯的人以物易物。他给我这柄鸟纹玉刀，玉色虽古，但是中看不中用，又是青玉，要是羊脂玉或蜜蜡黄，我说不定真跟他换了。
我将鸟纹玉刀还给涅涅茨人：“你这是出土古，不是传世古，值不了几个钱。”
臭鱼说：“什么叫出土古？”
我说：“老玉无非两种，一是埋在坟中，过后挖出来，带了水土沁，叫作出土古。二是一辈传一辈传下来，没离开过活人，润透光滑，那才值钱。”
藤明月说：“长尾高冠的凤鸟是西周王族所佩，涅涅茨人为何会有西周玉刀？”
我心头一惊，戎人称雄漠北之时，打破西周王朝的都城，不仅掠走大批金玉之物，还有三件镇国之宝，其一是周幽王的宠妃褒姒。古代有名的美人，褒姒是头一个。美女是各有各的美，醉贵妃、病西施、媚妲己、笑褒姒，周幽王为博褒姒一笑，烽火戏诸侯，致使西周王朝灭亡，褒姒被犬戎掠走后不知结果如何，宝鼎金玉可都埋到了一座古坟之中。涅涅茨人手中的鸟纹玉刀，竟是在古坟之中找到的不成？
		
				
		