
		【10】
我见到涅涅茨人的举动，心想：辽灭犬戎之时，天气也是这么冷，他被吓傻了是不是，几尺厚的冰层，怎么进得去？怎知涅涅茨人凿了十几下，脚下的冰面居然从中裂开了。
我看得目瞪口呆，几尺厚的寒冰，怎么会突然裂开？怔了一怔，我意识到涅涅茨人听冰层下的响动，应该是在找冰水潮。融化的冰水潮，会使冰层形成裂隙，上边仅是一层薄冰，深处有冰穴存在，冰原中的断层可能正是戎人消失的原因。我趴在冰裂边上往下看了一眼，黑咕隆咚见不到底。
在冰原上躲不过天灾，冰裂之下也是一切不明。如果真是融化冰水潮形成的洞穴，那可与山洞完全不同，山洞中的地形固定，千年万古不变。尽管冰壁也是坚硬无比，却由于季候和冰水潮的作用，使得冰穴的形态随时发生变化，从没有人先后两次进入过一个相同的冰穴，内部或大或小，千奇百怪，凶险无比。
不过情势紧迫，又有心一探究竟，我们也没什么豁不出去了，权当这条命是捡回来的。但见到冰壁走势倾斜，陡峭溜滑，打这儿溜下去容易，再上来可就难了。倘若冰裂走势在深处转为垂直，不免摔个粉身碎骨。醉玲珑小说
我们站到冰裂前边，看到深处黑漆漆的，谁也不敢下去。再看身后，风暴卷起了一面雪墙，前风夹带的冰砾如同千百把飞刀。涅涅茨人的狍子皮睡袋落在十几米外，不等他过去捡，狍子皮睡袋已经被寒风卷到半空，转眼间撕成了碎片。四人大骇，一个接一个从倾斜陡峭的冰壁上直溜下去。诛仙小说
冰裂下有融化的冰水潮，人从冰壁上滑下来，立时落进冰冷刺骨的水中。冰水不深，刚刚齐腰，却寒冷无比，里边虽然有防水挡寒的鱼皮衣，但是大衣和夹袄全被冰水浸透，穿在身上又沉又冷，在寒冷的冰水中挣扎不起。好在有狍子屯带的大黄狗，它张口咬住我们背上的狍子皮睡袋，将我们一个接一个拽到没有水的冰层上，它也摇头摆尾，使劲抖去皮毛上的冰水。
冰裂中漆黑无光，耳听高处寒风呼啸，声如鬼哭狼嚎，许久不绝。四个人冻得全身打战，赶紧脱下冰水浸透的大衣。冰穴中又冷又湿，仅穿里边的鱼皮紧身衣，狍子屯猎户说的穿鱼皮，上边有鱼皮套头，四肢也有鱼皮手套和鱼皮鞋防护，不仅防寒防水，走到冰面上还不会打滑，可是冰层裂隙中不断有冰水滴落，一身上下全湿透了，若不引火取暖，四个人一条狗都得冻死。
我眼前漆黑一团，招呼大黄狗叼来一个狍子皮睡袋，摸到个打火机照亮。藤明月从狍子皮睡袋中取出头灯照明，我们眼前一亮，只见冰壁近乎透明，呼吸出的白色气体让人感到更加寒冷，光束投在透明的冰壁上，折射出光怪陆离的波纹，甚至可以看到冻在冰层深处的鱼，也不知是什么鱼，只是大得吓人，千奇百怪的透明冰穴中，尽是前所未见的奇观。
		
				
		