
		【4】
臭鱼按住崔大离不敢放手，用后背顶上了屋门。多亏前院儿没人，全出去躲白事儿了，刚才这些个响动还不至于被外人听到。
我抬起手电筒照到崔大离的脸上，见他双目充血，全身发胀。
我忽然想到，既然“仙虫”钻到人的口中会使人全身崩裂，那棺材中的明朝女尸为何保存至今？如果我找出这个原因，崔大离是不是还可以活命？不过我旋即意识到，明朝宫女吃下“仙虫”之后，立即投井而亡，“仙虫”仅在死人身上无法作怪，此刻对崔大离下手，也顶多是给他留个全尸。
既然崔大离活不成了，我们应当马上将他抬进棺材，并且合上棺盖。否则他死在屋中，“仙虫”再次出来，我和臭鱼也都没命了，如不当机立断，那可就来不及了！我用手电筒照向棺材，正要招呼臭鱼将崔大离抬过去，手电筒的光束一晃，刚好看到三姥姥掉在地上的金盒。我猛然间闪过一个念头，改变了之前的决定。如果说多想一会儿，我不一定敢这么做，但是形势紧迫，不容我再犹豫。我捡起金盒，打开来看见里边装了一条赤蛇，不过小指般粗细，倒不是常见的赤蛇，头上有条金线。
金头赤蛇在民间有不少传说，但是说的人多，见的人少，十分罕见，不知三姥姥从何处捉来这么一条，还用金头赤蛇引出了明朝女尸身上的“仙虫”。我立刻将金盒放到崔大离面前，但见他面目扭曲，“仙虫”从他喉咙深处一跃而出，落在那金盒之中。
我连忙扣住金盒，再看崔大离的身子和头，也都恢复了原状。我和臭鱼坐在地上呼呼直喘，发觉后背已让冷汗浸透了。明朝女尸的陀罗尼经宝衾已有大半烧为灰烬，三姥姥死了，黑狗也让臭鱼一棍子打死了。不知不觉中，已经到了后半夜。
我看外头天快亮了，让臭鱼将金盒扔进大水沟，这东西留不得。神雕侠侣小说
臭鱼说：“没见过你这么败家的，好歹是金的，卖了还不值几个？”茅山后裔小说
他打算烧死“仙虫”，留下金盒。我上前来夺，二人这么一争，居然又将金盒给打开了。那条金头赤蛇已经变得如同一片枯树叶。“仙虫”吸饱了蛇血，从金盒中直飞出来。
我以为此番在劫难逃，想到三姥姥之前的惨状，心中为之一寒。脚旁还有半块陀罗尼经宝衾，刚才蜡烛掉进棺材烧起来，余下这半块没烧成灰。臭鱼扯下来放到一旁，亏他手疾眼快，拎起半块陀罗尼经宝衾罩住了“仙虫”，急忙摸出打火机点上。陀罗尼经宝衾过火迅速，“仙虫”遇到火即刻化为飞灰，几缕飞灰却也似活的一般，绕在屋中打转。我和臭鱼刚缓过这口气，扶住墙正要起身，却见一缕黑灰扑面而来，走五官通七窍，霎时飞进口中，挡都挡不住。我们俩张口往外吐，又什么也吐不出来，只有说不出的恶心。
		
				
		