
		【3】
我让这东西惊得怔住了，刚喘过气来的崔大离和臭鱼也在旁边看傻了眼。
我惊魂未定，却听到屋中还有响动，用手电筒往前一照，只见那条生有许多肉须的“仙虫”落在墙壁上，飞也似的爬了过去。全是肉须的“仙虫”似乎是个活炸弹，钻到活人身上，会用肉须阻住血脉，血脉在一瞬间膨胀，使人肌肤寸裂，炸成血肉模糊的碎片。
臭鱼抡起鞋底子用力乱打，接连打了几下，却都打到空处。崔大离慌了手脚，起身摸到门口。那门前多少有些光亮，他刚拽开屋门要往外逃，眼前突然冒出一张毛茸茸的狗脸。竟是挑水胡同的那条黑狗，也不知何时躲在门外，一开门正好撞见。黑狗见到崔大离，舍命上前扑咬。这要换在以往，崔大离才不会怕这条黑狗，此时却是出乎意料，吓得他叫了一声“不好”。他这一出声不要紧，明朝女尸身上的“仙虫”一下飞进了他的口中。
臭鱼抢步上前，一棍打在黑狗头上，他那个手劲儿可有多大，当场将狗头打成了烂菜瓜。挑水胡同的这条黑狗兴妖作怪横行多年，谁也逮不到它，想不到死在了臭鱼的手上。不过黑狗临死之前吓了崔大离一跳，也等于要了崔大离的命。
崔大离心寒胆裂，一屁股坐倒在地，他口中发不出声，伸手在自己身上乱抓。
我和臭鱼见此情形，皆是心中一沉。臭鱼踢开死掉的黑狗，使劲按住崔大离，他还打算将“仙虫”从崔大离的口中掏出来。
		
				
		