
		【2】
“黄莲圣母”带人来余家大坟，专门捉拿崔老道这个妖道。有人说：“崔老道一个批殃榜的穷老道，他怎么惹上了‘黄莲圣母’？”
张小把儿和傻宝禄在城中听到风声，跑来余家大坟给崔老道通风报信。崔老道买了一摞刚出炉的葱花牛肉饼，一摞十个，热得烫手，汪着一层油，闻上去那叫一个香。他抽出一个正要吃，他的两个结拜兄弟，张小把儿和傻宝禄跑过来告诉他，“黄莲圣母”兴师动众带人来拿他。崔老道听完还在纳闷儿：“贫道因何惊动了扶清灭洋、保国护民的‘黄莲圣母’？真是兔二爷掉河里，可劳不起她老人家金身大驾……”
崔老道他心念一转，猛然明白过来，可了不得了，敢情是嘴给身子惹祸！
前几天，崔老道走到路上听人议论：“‘黄莲圣母’说的话是法旨，法旨是天意，代天说话，替天行道，谁敢不听？”崔老道说：“同在江湖上混饭吃，道路虽各有别，养家总是一般，‘黄莲圣母’她是什么鸟儿变的，老道我再清楚不过，无非是南运河上的船女出身，借了乱民势力装神弄鬼，凭空煽起来的名头。她对洋楼下拜，洋楼立焚，那是提前安排了手下放火，唬得了别人，却唬不住贫道！老道我心里不服，要不是赶上这么乱的世道，怎会有这个小娘们儿出头的时日？”
俗话说：“口是祸之门，舌是斩身刀。”崔老道的这番话不知怎么传到了“黄莲圣母”耳中，这可捅了马蜂窝了。当时神拳红灯罩的势力遮天，看谁不顺眼就说谁是妖人，当场扒皮点天灯，死后也没地方说理去。“黄莲圣母”传下法旨，声称崔老道妖言惑众，乃妖邪一路，其心可诛，其人更可诛，要捉这妖道去点天灯。崔老道久走江湖，明白好汉不吃眼前亏的道理，他赶紧卷起个包袱，带同张小把儿和傻宝禄二人，一路逃出余家大坟破庙，躲到乡下避祸，当真是“脚快有如临阵马，心慌撞倒行路人”。
三个人逃出去不久，正赶上庚子大劫。先是酷暑大旱，寸草不生，紧接着闹蝗灾，蝗灾过后又是战乱，八国联军打破大沽口，一路上杀人放火，城里的民房全烧没了，尸积如山，堵住了城门。“黄莲圣母”带着左右仙姑、八大护法在城头迎敌，手持红灯宝扇，吞下符水刀枪不入，开坛请天兵天将，要杀尽洋人，烧尽洋舰。结果天兵天将没请下来，乌合之众也抵挡不住洋枪洋炮，顿作鸟兽散，或是投河身亡，或是死于乱军之中。由于死的人太多了，收尸队埋不过来，很快就发生了瘟疫，城里城外的棺材都卖空了。
崔老道他们在外逃难，路上得知“黄莲圣母”已被处死，战乱也平定了，三个人这才敢往家走。
战乱瘟疫过后，沿途村庄十室九空，三人走得饥渴困乏，不说买碗面吃，打算讨口水喝都找不到人。他们行至傍晚时分，来到一个庄前，但见庄门上挑了两盏白灯笼。
三个人又饿又渴，路过一个有人住的庄子可不容易，赶忙走上前去叫门借宿。夏至未至小说
庄子里出来个仆人说：“你们三个好不明事理，没看我们庄前挂了白灯笼吗？主家有白事儿，如何容外人投宿？”
说话间正要将崔老道他们赶走，刚好主家听到门口有人说话，出来一看是崔老道。主家快步跑到近前，双膝跪地，“咣咣咣咣”连磕响头，口称：“道长救命！”
崔老道扶起主家，认出这位是天津卫的小老爷，伏虎庄的二庄主。民间将县官俗称为“大老爷”，保甲局的头儿是“小老爷”。庚子之前，天津卫没有警察，保甲局相当于公安局派出所。崔老道给死人批殃榜，少不了同二庄主小老爷打交道。
崔老道急忙还礼：“岂不折杀贫道了，小老爷如何让贫道救命？”
二庄主没说话，他带崔老道等人进了庄子，推开上房说：“请道长搭救的是这位！”
崔老道吃了一惊：“上房青色寿衣、青色寿帽、青色寿鞋的这位是……大老爷？死了几天了？”
		
				
		