
		【4】
藤明月准备去狍子屯取材，寻找古老的犬戎传说。我和臭鱼听出这是个机会，恍如拨云见日，老黑山位于大兴安岭西北尽头，一边是原始森林，一边是寒冷的西伯利亚荒原。我和臭鱼之前几次进山，都是往东北方的深山中走，却忽略了连接荒原的老黑山。
我对藤明月说：“你去老黑山能不能带上我们俩？我曾祖在关外挖过棒槌，我也总去乌拉河口倒东西，那地方的风土我比你熟，全是深山老林，让你自己去我可不放心。臭鱼他也有用，他一身把式，一个能打七八个，没有他不敢打的人，你带上他不仅能防身，还能解闷儿，路上让他给你耍个王八拳。即使你不带我们，我们也是非去不可。”
臭鱼插口说：“你大爷的净胡扯，你才耍王八拳！藤老师我跟你说，你不带谁都成，必须要带上我们俩，为什么呢？你是有所不知，我大舅也是屯垦二师的老插，1968年去的北大荒，后来娶了当地的女人，落户在狍子屯了。别处咱不敢说，到狍子屯可等于是到我家了，我带你找我舅去！”
说来也巧，臭鱼是有个大舅，1968年去北大荒屯垦，留在大兴安岭没回来，虽有书信往来，可是没见过几面，他大舅落户的屯子，刚好是藤明月要去的狍子屯，我和臭鱼知道他大舅住的狍子屯，住的全是达斡尔人，可不知道那是辽国后裔，要知道我们早去了。
藤明月说：“我原本要找几个助手，带你们去狍子屯无妨，你们可得听我的话。”
我说：“我们全听你的，谁让你是老师呢，你愿意管我叫老师，让你听我的也没问题。”💦 落 | 霞 | 小 | 说 
藤明月说：“好了，就这么说定了，你们先去准备一下，三天之后出发。”
我说：“北京这两天都冷成这样了，眼看就要下雪，老黑山狍子屯是个什么去处？那可是边荒苦寒之地，到这会儿岂止是冰冻三尺了，你不怕把手指头给冻掉了？”
臭鱼说：“不错，评书里有讲，古来征战多在秋后时节。秋后草长，战马正肥，天气不寒不暖，征夫容易披挂，咱们习武之人也愿意秋后出门。”
我说：“犯人砍头也在秋后，你怎么不去死呢？秋后可等得太久了，我看要去大兴安岭西边的狍子屯，等到明年开了江再去为好。”法医秦明系列
藤明月说：“有山岭阻挡寒风，白天没你们想的那么冷。”
臭鱼说：“那倒也是，咱们可以住到屯子里，东北的屯子全是火炕，哪怕外边天寒地冻，风雪交加，往火炕上边一躺，老乡包的饺子一吃，那叫一个舒服。”
我说：“对，我再找俩村姑伺候伺候你，你当你是进村扫荡的鬼子？你还知不知道你姓什么？别忘了咱们这趟是干什么去的！”
臭鱼说：“我不就是这么一说吗，还不让人说话了？你也别忘了，现如今你说了也不算，你这叫二奶奶拿钥匙——当家不主事儿！”
我说：“你管我主不主事儿？你做得不对我非说你不可，放着饺子不包——我玩这个劲儿！”
		
				
		