
		【1】
我说：“褒姒也是一宝？竟同西周鼎并列？”
臭鱼说：“我看九伯那个老贼，到这儿来也许是为了美人儿！”
我说：“你要是他，倒有可能这么做。他却不会为了个美人儿豁出老命，你说他见识在我之上，连我都不信有那么美的女子，他会相信？”
臭鱼说：“有你信的吗？你什么都不信！”
藤明月说：“周幽王为宠褒姒烽火戏诸侯，乃后人编造。不过殷商亡于妲己，西周亡于褒姒。不管你相信与否，古代也有褒姒这个人。”
我对藤明月说：“我又没说不信有没有褒姒这个人，我是不相信她比你好看！”
臭鱼说：“你今儿个出来带脸了吗？”
我说：“你要不提我还真给忘了！”
藤明月说：“听我把话说完好吗？在褒姒和西周鼎之外，还有一件镇国之宝，称为乾坤社稷图，相传是武王伐纣所留。”
我说：“那不奇怪，那会儿天底下可能只有这一张地图。要不然枉为一朝天子，连自己能管多大地方也不知道。问题是那时候有纸吗？”
藤明月说：“此图画在兽皮之上，古代传说中多有提及，但是不见正史，可能并不存在。褒姒是个美人儿，据史书所载，戎人将她掳走之后，她自缢而亡，尸骨早已朽为尘土。至于西周鼎，没有几百人，怕也盗不走。”
我说：“那么看来，九伯不是要找三件西周至宝，他来到这儿，还是与‘仙虫’有关！”
藤明月说：“仙虫会是这大树中长出来的吗？”
臭鱼说：“谁碰上那个东西也别想活，怎么还有人迷信它可以让人长生不死？”
我说：“见识大的人，往往自视也高，以为别人不行，只有他行。”
手持弓箭开道的涅涅茨人，忽然停住了脚步，他看见脚边有根长矛，那矛头已然锈蚀。我捡起来，感觉很沉，可能是戎人的长矛。我折去朽掉的部分，还有两尺多长，又在矛头上绑了布条，抹好鱼膏，交给藤明月，让她带上，必要时将矛头点上火。我往身后看了看，远处雾气昭昭的，对方还没追上来。
臭鱼说：“那些人不过如此，手脚这么慢！”
我说：“九伯带的手下虽多，但也要一个一个下到洞中，见到摔死的二老肥，不免又要耽搁一阵，两拨人合在一处，心也不齐，行动反而迟缓。”
臭鱼说：“好在九伯也有见识不到的时候，带那么多人，反倒成了累赘！”
我说：“他带了三四十个炮手，还有那么多猛犬，可不是为了对付你我二人，他是担心遇上巨獒。”
藤明月说：“无论多大的洞穴，也无法让犬戎躲上千年。”
我说：“他们是宁可信其有，不可信其无！”
说罢，四个人又往深处走。倒木洞穴的顶部，不止有那一个落水窟窿，还有几处或大或小的，途中又见到几根长矛和弓箭，还有身穿皮甲的枯骨，覆满了苍苔。越往深处走，洞中的尸骨越多，一个个中枪带箭，还有的身首异处。
		
				
		