
		【5】
臭鱼提的这位九伯，是窦占龙的传人，都说他不是一般人，究竟有多大能耐，谁也说不清。说他会识宝，又不见他家中有传世的东西；说他呼风唤雨，也没见他有多大势力；说他有钱，可也不讲究吃穿。我一向不认得他，即使祖上有交情，那也是几代人之前了。倒是臭鱼，同九伯经常来往。
明朝女尸身上的“仙虫”，还有死在西南屋的三姥姥，也不知是什么来头。臭鱼说该去找九伯问一问，九伯要说不知道，那也没人知道了。
我想不出还能找谁，好似失林的飞鸟，无枝可依，只好跟臭鱼去找九伯。九伯也是一双夜猫子眼，在胡同一头摆摊儿卖旧货，说话客气极了，可是看不出有多大能耐。听臭鱼说，九伯以前手眼通天，后来不想折腾了，回到挑水胡同摆了个小摊儿，卖些破东烂西，不为挣钱，只当解闷儿。长夜难明小说
臭鱼他是打八岔的，以前帮九伯看过摊儿。既是熟人，他也不瞒九伯，将我们在挑水胡同的遭遇，从头说了一遍。三姥姥从明朝女尸身上取“仙虫”，是用的一个金盒。他又拿这个金盒给九伯看。九伯听完臭鱼说的话，没觉得非常吃惊。当年崔老道往西南屋埋下白脸儿棺材，他多少知道一些，那个祸害迟早要出来，保不准落在谁脑袋上。他说：“咱们几家是祖上三四辈的交情，你们能来找我，是信得过我，我一定会帮你们。刚听你们说的这个三姥姥，十有八九是个五行道。”
我和臭鱼很是意外：“五行道？那不是跟当年的崔老道一样？”
九伯说：“不一样，崔老道是天师道，五行道却是魔古道的一支。当年官府镇压五行道，那也是人尽皆知。五行道善于魇镇之术，是个出自湘黔交界的道门。那一带夷汉杂处，蛮獠交错，俗尚妖法。所谓‘五行道’，无非是自己抬举自己的称呼。民间传说放蛊，是将五毒置于同一瓮中，使其互相厮杀，活下来的一毒即为蛊。五行道与之相似，一个师父传五个徒弟，五个徒弟自相残杀，只有活下来的一个人蛊可以得到真传，是这么个五行道。”
		
				
		