
		【6】
我们三人吃惊不已，涅涅茨人是在大冰原上找到的西周玉刀？那么说辽灭犬戎之后，犬戎穿过林海尽头的山裂，躲进了亘古以来鸟兽绝迹的大冰原？
大冰原上的封冻期长达八个月，寒潮一阵接一阵，走不出一里半里，准会活活冻死。涅涅茨人告诉我们，冰原上的危险，一是寒潮可怕，二是可能会遇到狼，都不好对付。而且在寒冬之时，天上有个大得无法形容的东西，很可能会下来吞吃人畜。
我问涅涅茨人：“吃人的东西是什么样子？”
涅涅茨人比画了半天，形容出来只有“恐怖”二字，他说完用手指向天空。
我们三个人又来到洞口，顺着他指的方向看去，天上铅云如山，在呼啸的寒风中，从西伯利亚上空一层一层涌来，受到山脉阻挡，在空中越积越厚。凛冽的寒风卷起漫天飞雪，一股强大的冷空气正从高寒西伯利亚冰原上空移过来。
我认为涅涅茨人所说的危险，应该是指肆虐的暴风雪。我们前几天在狍子屯听大舅说过，暴风雪称为白灾，会引发野兽和牲畜的惊慌。1968年那场引发狼灾的暴风雪，大兴安岭以西的草原上受灾尤重，牲畜因风雪恐慌不安，辨不清方向，因而狂奔不止，自相践踏，摔死和冻死的多达百万。在冰原上猎鹿打鱼的涅涅茨人，畏惧冻死人畜的暴风雪，并将之形容为吞吃人畜的怪物，那也不足为奇。
我心想：戎人古坟在山里，我们还可以去找一找，在冰原上那是没指望了，不出去则可，出去全得冻死，不知等到转年，还有没有机会……
我正在胡思乱想，涅涅茨人取出几块干粮放在面前，双膝跪地不住地磕头，口中大呼小叫。我问藤明月：“他又在搞什么鬼？”
藤明月说：“涅涅茨人祭祀祖先时，要放一碗水或是一些吃的东西，转天看到水和吃的少了，会认为是亡故的祖先取走了，他是不是在祭祀先祖？”
臭鱼说：“摆到这儿的水会自己减少，难道真让鬼给取走了？”
我说：“你不用少见多怪，咱们那儿也有这样的风俗。过去两口子到娘娘宫烧香，给老娘娘磕头求子嗣，走的时候拴个泥娃娃，带到家供到桌上，跟前摆一碗饺子，转天一看饺子没了，还当是泥娃娃吃了。要按迷信传说，泥娃娃吃了谁家的饺子，准会来谁家投胎，这家就有孩子了。”
臭鱼说：“可不是让泥娃娃吃了吗，要不然饺子怎么没了？”夏至未至小说
我说：“你见过泥娃娃成精了会吃饺子？那是半夜让耗子吃了！”
臭鱼说：“要是吃的东西还在，又怎么说？”
藤明月说：“按当地人的风俗而言，那是凶兆。”
我说：“什么胸罩儿，还裤衩呢！他再这么装神弄鬼，我可要骂他妹夫了！”
说话间，涅涅茨人拜罢先祖，打手势告诉我们，祖先显灵护佑，天上吃人的东西一时半会儿还不至于下来。可是我往山外眺望，天上厚重的灰色云层，正在形成一个无比大的旋涡。西伯利亚寒潮受到山脉的阻挡，使得云层在低空形成了气旋，笼罩在冰原上。诡异巨大的旋涡云团，令人为之胆寒，仿佛是一个可以吞噬一切的大洞。
		
				
		