
		【1】
一行人走进大殿，但见布满兽面纹饰的石壁，头上脚下皆有，火光所及，无处不在，如同置身在西周宫殿之中，可是空空荡荡的，并无一物。前边有祭台的地宫，遍地枯骨，各种珍宝堆积成山，里边的宫殿大门洞开，但是除了壁上的西周神怪纹饰，空旷的大殿中，再没有别的东西。
涅涅茨人以射猎为生，不怕深山老林中的虎豹，却怕石壁上神头怪脸的兽纹，来到这儿不敢多看，加快脚步要往前走。
我说：“你不要急着往前走，这地方有些古怪！”
臭鱼说：“你们也觉出不对劲儿了？”
藤明月说：“是很奇怪，戎人古坟中，怎会有一座西周宫殿？”
臭鱼说：“你又没见过西周宫殿什么样，怎知这是西周宫殿？”
我说：“我是没见过西周宫殿，但是乾坤社稷图残卷上，不全是这样的神怪纹饰？”
藤明月说：“不会有错，西周神怪纹饰独一无二。”
臭鱼说：“戎人打进西周都城，连同宫殿一同掠到这儿了？”
我说：“真有移山倒海的神通，后来也不至于让辽国灭掉。”
臭鱼说：“那不是见鬼了？许不是玉匣中的那啥，放在地宫中上千年，出来为怪作祟不成？话说回来，西周的乾坤社稷图什么样，你没见过，我也没见过，见了不一定认得出。”
我说：“我是不信有什么鬼怪，可是装在玉匣中的残卷，如果没有什么出奇之处，也不会被当成西周镇国之宝，我虽然看不出来，但留下总是后患，该当一把火烧掉它才好。”
臭鱼说：“我也是这么想的，看你没动手，我也没说。”凤囚凰小说
藤明月说：“你们不必疑神疑鬼，戎人攻打西周，不仅掠走了大批珍宝，还有很多奴隶，我觉得可能是尸戎首领，命西周奴隶按残卷中的神怪纹饰，在此造了一座大殿。”
我说：“应该是这样了，毕竟不会有什么东西作祟，走了半天，不是也没出事儿？”
说话又往前走，西周宫殿比我们想得要深许多，似乎也走不到头，忽明忽暗的火把光亮中，壁上的神怪兽面也似活了一般，目光冷射毛发。
臭鱼说：“其实要让我说，西周宫殿不怪在别处，怪在如此空旷，你说前边死了那么多人，到这里却一个也没留下，走又走不到头，可不奇了怪了吗？你看西周宫殿四壁，全是神头怪脸的兽面，它们会吃人不成？”
我又抬头看向四周，无处不在的神怪纹饰，虽然处处透出诡异，可石壁终究是石壁。
		
				
		