
		【8】
我翻着跟头掉进茫茫云雾，耳边只听得风声呼呼作响，想到二老肥之前的惨状，心中不免一寒。但觉折了几个跟头，呼啸的风声愈来愈猛烈，身子在不住旋转，忽上忽下。我睁眼一看，只见巨洞中的云雾在上升旋流作用下，形成了一个强劲的风洞。我们几个人让风洞卷住，持续在空中打转，却并不下坠。不知何故，巨洞中的云雾发出奇光。正当我骇异之际，忽见肥振东从高处落下来，他身子沉重，旋流卷他不住，他伸出手要来抓我，却先挨了臭鱼一脚。二人身在虚空，无从使力，一脚踹上去，各自往后飞去。臭鱼还在风洞中打转，肥振东却迅速下坠，须臾不见，不知摔到什么地方去了。
我们在风洞中也是险象环生，几乎一头撞上岩壁。此时死中求活，三个人伸手拽住对方，借力摆脱风洞，穿过旋流下坠，落下一段，身子忽然一沉，直坠下去。
洞底有层朽木，受潮腐烂，又生出厚厚的苍苔，掉在上边才没摔死，可也摔得不轻。三个人晕头转向，挣扎起身，看见周围尽是朽烂的树根，粗得合抱不拢，到处湿漉漉的，又闷又热。古代戎人的不死之树图腾上有一只火鸦，似乎是指天降飞火，即火山活动，至今仍有热流上升，在巨洞中形成了旋流。我趴在粗大的树根上，喘了几口粗气，筋疲力竭，一动也不想动，早知是这样，还不如一死了之。
我心想：娄子是我和臭鱼捅出来的，如今已经死了一个不相干的涅涅茨人，岂能让藤明月也跟我们死在这儿？
臭鱼说：“我是这么想的，即使出不去，咱也不能让九伯得逞，非把他这事儿搅和黄了不可！”无证之罪小说
我说：“他们还有几十个人，正面交手可没胜算。”
臭鱼说：“乌合之众不足为惧，肥振东厉害不厉害，还不是让我一脚踹飞了？”
藤明月说：“那些人下来了！”
我抬头望上去，但见巨洞岩壁上火把晃动，炮手们放下长绳，正一个接一个下来。巨洞当中云雾浓重，四周漆黑，我们不敢打开头灯，只怕让那些土匪看见，躲在长得比人还高的地衣丛中，偷看对方的举动。
土匪们借助绳钩下来，他们留谁在上边也不放心，全部下到洞中。吴老六让手下带好绳钩，免得让人断了退路，又说肥振东不听九伯的话，一个人在前头追，也不见个踪迹，不知道是不是掉下来摔成肉饼了。
九伯说：“各人有各人的命，该死拦不住，只要不挡了咱们就好。”
吴老六说：“九伯，你看下边可全是朽木苍苔，什么也没有，不如回去分赃，有那么多金珠宝玉，也够受用下半辈子了。”
九伯说：“吴炮头，说句不中听的，你只当大碗喝酒大块吃肉，整套穿衣，论秤分金，据着个山寨，称孤道寡，便是快·活了，眼界未免太窄。你若十分不肯去，我也不好强人所难，你们先到上边等我，我自去看个究竟。”
吴老六忙说：“九伯我可没那个意思，我们兄弟正要跟您去大开眼界！”
		
				
		