
		【7】
我说：“涅涅茨人迷信祖先可以指点吉凶，我可只相信我见到的。”
藤明月说：“我也没见过这么恶劣的天气，可能很快会有暴风雪。”
我有心打退堂鼓，找不到戎人古坟，我和臭鱼也许会没命，那只是也许，又不是马上会死，我们是活一天挣一天，而在大冰原上遇到寒潮，那可是说冻死就被冻死了。
涅涅茨人忙比画说，冰原虽然广袤，但是他要带我们去的地方，不到一箭之地，正在山下，遇上暴风雪，也来得及退回来。按他所言，这是个值得冒险的距离，不过一箭之地才多远？出了山是什么都没有的冰原，戎人古坟在冰层之下？
我们三个人合计了一下，决定让涅涅茨人带路，下去看一看。为了避免被冻伤，一行人把身上能裹到的地方全裹住，打好皮绑腿和护膝，再从山脸子上的洞口直接溜到下边，回望来处的冰山雪岭，险峻巍峨。
风雪交加，天上铅云翻滚，寒风吹起冰粒，打在帽兜子上“啪啪”作响，身上立时结了一层冰霜。
周围白茫茫的一片，也不知涅涅茨人如何辨别方位，他带我们避开寒风，不停地向西走。四个人一条狗，在冰原上渐行渐远。之前我告诉过臭鱼，知人知面不知心，要对涅涅茨人多加小心，但是大冰原上寒风呼啸，无法使用弓箭，涅涅茨人十分质朴，也不像会有歹意，让我担心的倒是这恶劣的天气。
涅涅茨人走出一段，他在冰面上支起一个木筒，趴在上边听了半天，抬手指了一个方向，又带路往那边走。我不解其意，涅涅茨人祭过祖先鬼神，在冰层上侧耳一听，随即找出了方向，他用这么迷信的法子带路，还不把人给带沟里去！
空中旋涡形的云层更低了，一场带来强降雪的风暴，正在降临大冰原。雪雾随风弥漫，能见度极低。以往在苦寒之时，涅涅茨人也不在冰原上放鹿，因此缺少判断恶劣天气的经验。他有如大祸临头，连打手势让我快走。很快就会有暴风雪，要加快脚步前进。我心想：他的祖先果然不灵，虽然没走多远，可从这里返回洞口，上山时多半会冻死，只有咬紧牙关再往前走，到了涅涅茨人找到鸟纹玉刀的地方，或许可以躲过雪暴。我又对身后的藤明月和臭鱼打手势，天气变得太快，来不及返回山洞了，只好听涅涅茨人的，看他带我们去什么地方躲避。
此时天色越来越暗，冰原上的寒风更为凛冽，大黄狗突然变得不安起来，它全身绷紧，身子前压，做出准备攻击的姿势。我们往四周张望，突然看到不远处有个全身冰霜的野兽，徘徊在白茫茫的雪海之中。
		
				
		