
		【5】
藤明月说：“如果不是有鬼，多半是西周宫殿作怪。西周有位偃师，传说他比墨子和鲁班厉害多了，偃师用术做的人形，几可乱真。周人崇神信鬼，相传偃师之术，可通鬼神。不过偃师术没有传下来，西周灭亡之后，偃师术也失传了。说不定戎人攻打西周都城，掠走了记录偃师术的古卷，又按图造了一座西周宫殿。”
我问藤明月：“戎人为何兴师动众，造这么大的宫殿？”
藤明月说：“地宫是陵寝，戎人葬俗虽不同于中原，通常用树皮裹住死尸，挂在树上。”
我说：“岂不吊成干尸了，还有这样的葬法？”
藤明月说：“戎人葬俗迷信，一般的戎人可以树葬，但是卑贱及横死之人，也从不土葬埋尸。”
我说：“以戎人而言，何为横死？”
藤明月说：“熊咬狼吃、雷击刀砍、溺水落岩等等，皆为横死。”高智商犯罪小说
我说：“那跟中原风俗也很相似了，但是戎人死后挂在树上，可真是匪夷所思。那么说在古坟中造地宫，是为了困住来犯之敌？不过你也别怕，戎人按乾坤社稷图造的宫殿，也是唬人罢了，有了火把，走这条路岂不是如履平地？”
说着话走了几步，四个人带的头灯先后灭掉。说是先后，可几乎是在同一时间，一转眼全灭了。我们心中又犯了嘀咕，如果是电池耗尽或头灯故障，却不该同时灭掉？我仗着手中还有火把，打算快走几步，可是又走了几步，鱼膏油做的火把也灭了。
甬道中变得一片漆黑，我身上起了层鸡皮疙瘩，好在还有臭鱼捡到的珠子，龙眼大小一枚古珠，放光数步，可以看得到脚下。古珠得自深山，光亮不及海中明珠，但是光华千年不退。一行四人借了珠光，还能凑合往前走，但是走不快了。我越想越觉得奇怪，断矛绑成的火把烧得也太快了！我看臭鱼绑得也够结实，鱼油袋子也还可以用，为什么走几步就烧到了尽头？四个头灯又为何同时灭掉，接下来两根火把也灭了？
在这漆黑阴森的地宫中，仅以珠光照亮，脚步也不免变得迟缓。臭鱼见火把灭掉两根，只好又拽出一根，可是点一根灭一根。我本以为一支火把可以照明半个小时，不管西周宫殿有多深，那也走得到尽头了。可连两步路都照不到，头里那两根至少还走了几步才灭，后边再点上，一步走不到就灭了。我看了一眼手表，时针转得嗖嗖的，我的眼都快跟不上了，分针秒针已经快得看不见了。
我又惊又骇，不是火把烧得太快，而是西周宫殿中的时间，正在飞一般的流逝！💑 落=霞=小=说~w w w = l u ox i a = C om
		
				
		