
		【5】
当天说定了行程，我和臭鱼先回去收拾行装，准备在三天之后会合藤明月，一同前往老黑山狍子屯。说是尽量做好准备，但有很多情况意想不到，过于谨慎也没好处。到了出发的那一天，我们在火车站会合。为了御寒，三个人都带了挡风雪的大衣，上边带帽兜子，脚穿大头毡鞋。有了这一身行头，就能够扛得住大兴安岭零下二十几度的严寒。臭鱼给他大舅捎了很多东西，两个大背包塞得满满当当的。
列车在寒风中北上，卧铺车厢坐到呼盟，再转乘运木料的小火车，后面一百多里没有铁路，还要换狗拉爬犁。
一路之上，我想到漠北巨獒无比凶残，有人说灭绝已久，也有人说1968年还在深山老林中见过。我们到大兴安岭的老黑山去找那座古坟，万一遇上巨獒，那可不是好惹的！听说漠北巨獒中的漠北二字，是指蒙古高原以北，古代称为北海的贝加尔湖，狼獒的古老血统起源于此，耐得住严寒，乃是凶悍无比的猛兽。我打算以当地传说为线索，找到犬戎古坟，据说古坟是个大树洞，里边还种有仙树，两条巨獒守在树下。犬戎败于辽军，余族全部躲进了这座古坟，戎人祖先打进中原掠走的周代宝鼎也在里边。无法想象多大的一个去处，才容得下这么多东西。征伐犬戎的二十万辽军，找遍了深山老林，始终没找到戎人古坟。不过我在途中担心的，倒不是找不找得到犬戎古坟，而是赤手空拳，万一在原始森林中遇到巨獒，又该如何是好？
臭鱼说：“狗有什么好怕的，挑水胡同的黑狗厉害不厉害？还不是让我一棍子打成了烂菜瓜？”
我说：“去了势的恶狗，岂能与深山老林中的巨獒相比？”
臭鱼说：“等到了狍子屯，问屯子里的人借一杆鸟铳，还可顺便打几只山鸡和兔子过过枪瘾。”
我说：“屯子里用来打山鸡的老杆儿炮，可还不如烧火棍子好使。”花千骨小说
藤明月说：“传说中的狼獒绝迹已久，1968年之后就没人再见过，你得多走运才会撞上狼獒？”
我说：“撞上狼獒可不是走运，那叫倒霉，我可提前告诉你，我是走运赶不上，倒霉落不下。”
藤明月说：“你的话也有道理，咱们遇到狼獒的可能性虽然很小，却不是完全没有，谨慎一些总不会错。”
臭鱼说：“有这么一句话‘狼是铜头铁腿麻秆儿腰’，狼头很硬，挨上几棍子都不在乎，狼腿也结实，可是狼怕打腰，你往狼腰上来一棍子，一下能把狼腰给打塌了。巨獒再厉害，它是不是也该有一怕？”
我说：“你这话我同意，可是谁知道巨獒怕什么？”
藤明月说：“狼獒应该同犬类一样，害怕突如其来的光亮和声响。”
臭鱼说：“那还不容易，狍子屯有鸟铳则还罢了，没有鸟铳也可以备两捆二踢脚麻雷子，遇上狼獒扔一个，足够将它吓跑了。”
我一想不错，古时传说中的狼獒凶残可怕，是因为以前没有鸟铳，如果我们带上两捆麻雷子土炮仗，再多找几根能当火把的松枝，大可不必为了是否遇上狼獒而担惊受怕。
1968年，北大荒屯垦兵团的人还目睹过漠北巨獒，那也是最后一次有人见到，其余的巨獒已经在千百年前，同犬戎人一起消失在了林海深处。我们顶风冒雪，前往大兴安岭老黑山下的狍子屯，寻找有关犬戎的传说。到这地方一看，草木连天，白雪皑皑，屯子中走出来几十个全身鱼鳞的人。
		
				
		