
		【6】
九伯听过我和臭鱼说的遭遇，他说，显而易见，明朝女尸并非宫人，而是当年盗走“仙虫”的五行道门人。她扮成宫女躲进了皇宫，又困在乱军之中无路可逃，不得已吞下“仙虫”投井身亡。过去了一百多年，才有侍卫发现她的尸首，还以为是殉难投井的明朝宫女，厚葬于西关外烈女坟，棺材又被伏虎庄的盗墓贼挖了出来，又几经辗转，埋到了死过人的西南屋。
三姥姥多半是五行道的传人，半年前搬来挑水胡同，正是为了盗取“仙虫”。三姥姥那套妖术，说穿了，无非是魇镇之法。西南屋门前的死孩子，据传是庙中供养的千年妖胎。
按迷信之说，三姥姥的道行没有胎里道的高，犯了她的忌，有门也不敢进，借故同对门的二嫂子斗风水，迫使西南屋的住家搬走，又打算借纸人魇镇，妄图害死崔大离。没想到崔大离会踩八卦，躲过了这一劫。接下来的事儿，我和臭鱼也都明白了。但是全身肉须的“仙虫”埋在棺材中三四百年还能动，如若飞到活人口中，则会在瞬息之间使人肌肤寸裂，烧成了灰也没死。我和臭鱼吸进飞灰，终日感觉身上有一条条长虫爬来爬去，臭鱼也是如此，看来不是我的错觉。我们惶惶不可终日，不知有没有性命之忧，所以找人问个究竟。才知，过不了一两年，我们会被“仙虫”吸成干尸。全职高手小说
我和臭鱼真是怕了，决定去找五行道。五行道供奉“仙虫”多年，或许有让我们活命的法子。同学两亿岁小说
九伯摇头说：“没处找了，尘世滚滚，朝代更迭，旁门左道绝迹已久，三姥姥以外，不见得还有传人。”
我和臭鱼垂头丧气，也只得死心了。生有时辰死有地，不是自己做得了主的。不过我们还有几处想不明白：五行道在什么地方找到的“仙虫”？那个女子为何盗走“仙虫”？该不会只是为了尸身不朽？当年在余家大坟破庙批殃榜的崔老道，必定看出白脸棺材中的东西不能动，谁动它谁死，所以埋到西南屋下，连他的后人也不告诉。一直以来，我们的所见所闻，无不是“仙虫”的可怕之处。供奉“仙虫”的五行道，明朝末年盗走“仙虫”投井而死的女子，还有那个鬼鬼祟祟的三姥姥，这么多人要找“仙虫”，拦都拦不住，全是为了寻死？
九伯说：“真让你们说中了，五行道供奉‘仙虫’，不是为了送命，而是想成仙了道。”
我说：“那也奇了怪了，吃五谷杂粮的人，有几个可以成仙了道？要说过去五行道信这个，倒也说得过去。以往那个年头，不信的人不多。可如今是什么年头了，三姥姥还信这个？”
九伯说：“你信不信在你，反正是有人信，迷而后信，迷在里边了，要不怎么叫迷信呢。”
臭鱼说：“我也听不明白了，得了‘仙虫’可以成仙？成仙了干什么去？”
我说：“你说成了仙干什么去，喝西北风呗，吸风饮露、不食五谷，那不是喝西北风吗？”
臭鱼不信：“再挣不来钱，我也喝西北风去了，还用得上‘仙虫’？我是想不明白了，怎么会有那么多人要当神仙？不吃不喝活上千年万载，那有什么劲？说到底，世上还是苦人多，好比你我这样的穷光棍倒霉蛋，活了二十多年，一个困难接着一个困难，一个麻烦连着一个麻烦，再多活两百年，无非也还是这套。”
我说：“你这么说也是没错，只不过大部分人不会这么想。”
臭鱼说：“那该怎么想？”
我说：“你得这么想，好死不如赖活着，万一是天将降大任于你……”
臭鱼说：“你赶紧给我打住，我只听说天将降大任于死人，凭什么我成死人了？”
我说：“什么叫天将降大任于死人？我看我跟你说了你也听不明白，你只管这么想，万一天将降大任于你，先饿你几顿，穷你几年，过后才让你出头，你没坚持住提前死了，那不是王二爷剥蒜——两耽误吗？”
臭鱼说：“怎么叫两耽误？”
我说：“老天爷看错了你，你也看错了老天爷，可不是两耽误吗？”
臭鱼说：“那要按你这么说，我还能有天降大任的命？”
我对臭鱼说：“我说的是万一，万里还有个一！可你要是吹灯拔蜡了，那就只能是个零！”
臭鱼说：“我还是当一好了……”夜旅人小说
我说：“你能当二百五。”
臭鱼说：“不必天降大任，只要老天爷让我发了财，我给他当俩二百五我也认了！”
我说：“要不是崔大离他勾搭咱俩，咱们能惹上这么大的麻烦？你居然还惦记着发财？”
臭鱼说：“我师父当年说我五行缺财。”
我说：“你师父没好意思说你五行缺揍。”
臭鱼说：“你五行缺德是不是？简直没法跟你商量正事儿！”
九伯说：“听我一句劝，性命攸关，闲话少提。你们瞧见这个金盒没有？上边不是有花纹吗，细一看，是两个熊头虎躯的恶兽守在树前。相传关外有仙树，‘仙虫’长在仙树之上，吃了‘仙虫’而不死的人，不仅看得见仙树，还可以上去成仙了道！五行道的人深信此说，可是死了很多人，也没一个能成，不得不供奉起来，想等找到法子再说。明朝末年盗走‘仙虫’的女子，扮成宫女躲在皇城，多半也是想不出法子了，走投无路之际坠井身亡。后来埋到烈女坟中，过去了几百年，仍是面容如生。可再怎么如生，那也是个死人，更别提什么了道成仙了。若不是你们误打误撞，用陀罗尼经宝衾裹住‘仙虫’，一把火烧成了灰，可能永远没人猜得到居然是这么回事儿！”
🥑 落=霞=小=说~w w w = l u ox i a = c om		
				
		