
		【2】
地宫空旷，声音传得远，我们躲在塌陷的洞中，支起耳朵听九伯等人说话。
肥振东说：“吴炮头，你告诉你的弟兄们，别光忙了捡金珠玉璧，那些东西要多少有多少，你也知道，跟九伯出来干活儿，绝不会亏了你们。”
吴老六说：“那还说啥，谁不知道九伯仗义，可你也得多担待，山里的兄弟，没见过好东西，不开眼，我们当炮手的，那是把脑袋别裤腰带上吃这碗饭，只要是挣钱的，死活也不在乎，况且不拿这些，往里边走还有什么？”
九伯说：“你们眼前所见，无非俗尘中的金珠玉璧，正殿中的东西，可是惊世骇俗。”
吴老六骂骂咧咧，命令几十个炮手，不准再捡金玉之器，先按九伯说的，进正殿取宝。知否知否应是绿肥红瘦小说 落l 霞x 小x 说s =  Ww w * l uo x ia * co m
九伯见到前边一座宫殿，尽是西周兽面砖，他一双眼看不见头，不敢贸然进去。吩咐手下人等，不要往前走了，下边还有一层地宫，他让吴老六等人四下寻找，看什么地方可以下去，找不到再用炸药，炸出个洞下去。
我听得心惊肉跳，等到炮手炸开地宫，再走可来不及了。四个人轻手轻脚，从塌倒在墙下的砖石上下去，借珠光看看周围，但见两壁掏了许多凹洞，里边全是佩有蛇形头饰的枯骨。下边通到一个大石窟中，石窟当中列有几尊大鼎，或是三足双耳，或是四足方鼎，有的是神鸟纹饰，有的是兽面纹饰，各不相同，想是从西周掠来的宝鼎。我本以为是一尊，没想到不下十余尊大鼎，周围枯骨堆叠，尽是顶了青铜面具，并且有耳双蛇形头饰的尸戎。
还没来得及多看，上边的土匪已经推开祭台，显然找到了进入下层地宫的通道。我们走投无路，仍躲到角落中，拽了几具枯骨挡在身边。虽然是心惊胆战，可也顾不得了。四个人原本一身一头的灰土，躲在枯骨之下，倒是不易被人发觉。不一会儿，几个在前开路的炮手，当先进了石窟，为首的九伯等人，也在随后跟了进来。几十根火把，照得石窟中亮同白昼。我躲到戎人枯骨之下一动不动，忍住晦气，张开眼往外看，正离那尊四足方鼎不远，一个土匪举起的火把，刚好照在四足方鼎上，可以看见鼎身的树形纹饰。又见鼎足下仰卧一具枯骨，也有双蛇头饰，长袍近似蛇皮，但有金丝缀连，腰束宝带，抱一支人头玉杖，可能是犬戎首领。我心想死在外边的戎人挂树而葬，而献出金玉的戎人，可以通过地宫长生不死，真能长生不死的话，这些躲在古坟中装神弄鬼的尸戎，为何又将尸骨埋在地宫之下？显而易见，没有什么长生不死的去处，仅是尸戎首领借鬼神之说，让各位戎王献出掠来的珍宝而已。我看九伯不是为了取宝发财而来，如果他是为了找什么“仙树”，妄想成仙得道，怕是要扑一空了。
		
				
		