
		【6】
我低头看手表这会儿，还没收住脚，又往前走了一步，手表上的时针也已经快得不见了。余下的几块干面饼子，也都变了质。我感到口干舌燥，手脚发僵，皮肤枯萎收缩。我心中惊骇更甚，此刻我才意识到，戎人按偃师传下的乾坤社稷图造的宫殿，究竟是何等恐怖！带上多少火把和手电筒，都别想走出这条甬道，也别说点上火把了，再往前走的话，还来不及喝水，活人已经变成了干尸！
我们置身的西周宫殿，如同一个吞吸时间的黑洞，越往前走，时间流逝得越快，似乎每往前走一步，时间飞逝的速度就会加快一倍。尽管只差了几步，也根本没有到达宫殿尽头的可能。
戎人按乾坤社稷图造了一座宫殿，其中的古怪之处，可以说匪夷所思，往没有光亮的地方扔下一块干粮，转眼朽如灰土。迷信的说那是让鬼吃了，老时年间的人相信岁鬼，以往一到过年，都要躲进深山老林，后来又贴门神，那是为了躲避岁鬼。西周大殿也是这样一个鬼怪，除了宫殿石壁，其余的东西一旦进来，都会在转瞬之间枯朽，因为宫殿中的时间不正常，走过一半之后，每往前走一步，时间飞逝的速度会加快一倍。剑王朝小说
我们已经走过了一半，等到发现情况不对，却已行将就木，如同已经连续几天没有喝过水，意识到要退出去也不可能了。有心摘下水壶来喝一口，可在飞一般的时间之中，眨一下眼都过去几个小时，只怕水壶盖子还没拧开，人就已经死了。死人还没倒下去，已经变成了干尸。干尸倒下去，又会很快化为尘土。
西周宫殿的甬道之中，时间在飞一般地流逝。我们多亏不是一路跑进来，否则收不住脚，往前舍身一冲，已然被时间的激流吞没，转眼变成尘埃。纵然如此，走到这儿也不可能退后了。因为转瞬之间，胳膊腿儿全僵住了。
我在强烈的求生欲·望之下，拼了命将手指往后一勾，搂响了端在手中的土铳杆儿炮。那是为了对付狼獒准备的枪支，弹壳中填满了火药，威力奇大。但听“砰”的一声巨响，杆儿炮的后坐力，正好撞在我的身上。 落*霞*小*说* W ww … l U o x ia … c om
我被重重地往后顶了出去，同时撞到了跟在后边的三个人，跌跌撞撞退了几步，滚倒在地，眼珠子都不会转了，半天缓不过劲儿来。西周宫殿仍是空旷沉寂，如同什么都没发生过一样。我很少相信鬼神之说，不知走进西周宫殿之后，是不是会让人产生错觉。如果没带枪支进去，死在里边也说不定。我宁愿出去让人一枪崩了，也不敢再往西周宫殿中多走一步了。
		
				
		