
		【2】
臭鱼不放心，他用棍子敲打石壁，声响沉闷，但也没什么不对。
我一想起吃，肚子又开始打鼓了。饿的念头一起，别的都不想了，也难怪古代农民起义，那是饿急眼了，为了有口饭吃，杀官造反也不在乎。我掏出当成干粮的黏豆包，啃了一口，又软又糯。我转念一想，仅有一块干粮，我一个人吃也不顶饿，四个人一人一口也是吃，还是分了吃好。
想到此处，我要将干粮交给藤明月，可是刚伸出手去，先让臭鱼看见了，他惊呼一声：“黏豆包！”
我心中一惊，手中的干粮掉下去，落在了漆黑的大殿角落中。
臭鱼说：“不吃你也别往地上扔啊！”他捡宝似的低头捡起来，张口咬下去。可他吃到口中，却是一脸的古怪。
藤明月和涅涅茨人也觉得奇怪，停下脚步来看臭鱼。
臭鱼大叫一声，他吐出咬下去的半块干粮，连吐了几口唾沫：“你要我的命啊？”
我问臭鱼：“你怎么个情况？吃个黏豆包……至于这么一脸苦大仇深？”
臭鱼脸色骇异，借着火光看他手中的半块干粮，已呈黑绿色。
我以为他捡错了，我口中那块还没咽下去，又香又糯，可不是这半个放了好多年的干粮。西周宫殿中黑灯瞎火，火把照不到的角落，说不定还有古人扔下的干粮。但是看这干粮朽坏的程度，也没有那么久远，如果过去了上千年，碰一下都会变成尘土。那么说，臭鱼捡起来的干粮，仍是我掉在地上的。死气沉沉的地下宫殿中，不会平白无故多出半个霉变的干粮？要说是同一块干粮，又为什么在一瞬间坏掉了？我用火把照到宫殿角落，那里空空如也，足见臭鱼捡起的干粮，正是从我手中掉落的那块。干粮掉在地上，为什么在一瞬间朽坏？要说原本是坏的，我刚才吃下去的一块，也该朽坏才对，可是只有掉在地上的一半变坏了，在那一瞬间发生了什么？
藤明月问我：“你怎么也一脸的古怪？”
我抹了抹额头，全是冷汗：“千万不要轻举妄动，西周宫殿，比我想得可怕多了！”
藤明月说：“我没见有什么不对，你指的是什么？”
我说：“你们没看见臭鱼捡起来的那块干粮？”
臭鱼说：“吃了一口坏掉的干粮，那也没什么，比这难吃得多的玩意儿，我也不是没吃过。”萌妻食神小说
我说：“你拿脑袋想想，如果你是那块掉在地上的干粮，你会是个什么结果？”
臭鱼说：“我怎么成干粮了？虽说别拿豆包不当干粮，可你也别拿我当干粮啊，你想吃人不成？不过我也还纳闷儿，同一块干粮，你吃没事儿，为什么掉在地上，我捡起来再吃，却已经坏成了那个样子？”
我说：“在什么情况下，干粮才会朽坏到那种程度？”
臭鱼说：“只怕要一年，甚至好几年……”
我说：“没错，掉在宫殿角落的干粮，在一瞬间经过了好几年！”
臭鱼说：“不是，我没听明白，一瞬间怎么可能过去那么久？”
我说：“我也不知道，所以让你们别乱动！”
		
				
		