
		【9】
崔大离带上我和臭鱼，来到路边一个脏兮兮的小饭馆，门脸儿脏得都没模样了。
我看只是处卖水爆肚的小馆子，周围苍蝇乱飞，心中暗骂崔大离太抠了，早知道是来这么个地方，我还不如回去吃炸酱面。
崔大离是花小钱说大话，他有句话经常挂在嘴边：“老太太上电车——您先别吹。”
以前我听不明白这句话的意思，怎么叫老太太上电车先别吹？后来听崔大离说，天津卫在清朝末年通了电车，转圈开，绕行东南西北四条马路，开电车的师傅到站停车，等人上齐了，再以吹哨子作为开车信号。以往那个年头，小脚老太太多，那都是封建社会缠过足的女子，岁数大了脚又小，走起路来一步一蹭，上电车哆哆嗦嗦的特别慢，开车时她们还没来得及站稳，一摇晃很容易就摔倒了，往往要招呼开电车的师傅：“您了……您了先别吹，先别吹！”久而久之就成了一句歇后语，不是老天津卫听不明白。
崔大离总说这句话，告诉别人不要在他面前吹牛说大话，好让他吹。他大言不惭地对我说：“兄弟你先别吹，别吹你吃过见过，别看这个小饭馆又脏又破，做的水爆肚可是一绝，打多少年前人家就卖水爆肚，四代单传的手艺。他们家做的这个水爆肚跟别处完全不一样，又脆又嫩，拿来下酒再好不过，过去说你来天津卫没吃过这家的水爆肚，那可是不开眼，没见过世面。”
我明知崔大离又在胡吹，但是为了显得我也不俗，话到嘴边却忍住没说。
夏季天气很热，下午两点来钟，小饭馆里边没人吃饭，几个闲人坐在路边，东一榔头西一棒子聊大天，屋里又闷又黑，也没个电风扇。
崔大离没在人来人往的路边坐，他让我们进到屋里坐下，要了三大盘黑乎乎的水爆肚。
小饭馆除了烧饼和水爆肚也没别的，好不好吃先放一边，量大实惠倒是不假。老板夫妻两个在门前干活儿，啤酒全放在箱子里，你自己想喝几瓶拿几瓶，等到吃完喝了结账的时候再数啤酒瓶算钱。这也是会做买卖，让你随喝随拿，很容易让人喝多了。
崔大离好像要借酒壮胆，拎过一瓶，龇牙咧嘴咬开瓶盖，仰起脖子“咕咚咕咚”灌了几口，他问我们：“哥哥我后半夜不是坐在西南屋打盹儿吗？你们猜猜……我后半夜去哪儿了？”
我说：“我们俩上哪儿知道去，先前问你你也不说，让我们自己瞎想。”
崔大离低声说：“半夜你们俩不是先回屋了吗，哥哥我在西南屋收拾烧纸，刚一抬头，看见供桌上的人变了！”
		
				
		