
		【4】
我发觉我让“仙树”迷住了，逃得性命回到挑水胡同，万千泡影，只不过是转瞬之间。吴老六等土匪，此时已经咬住了“仙树”上的果子，倒不是他们不想放口，而是被“仙树”的果子吸住了，无论如何也挣脱不开。
我一旁是吴老六，他身上皮肉迅速干枯，只有两个眼珠子还在转，好似全身精血都让“仙树”从他的舌头上吸走了。吴老六的目光左看右看，可能还在找带他们来此的九伯，此时他又是绝望又是愤怒，奈何做声不得，要是能说话，大概早骂上九伯的祖宗八代了。
我见此情形，立时想到了戎人将死尸挂在树上的葬俗，周身上下毛骨悚然。古代戎人只有献出足够的珍宝，才可以登上不死之树，然而拿不出奇珍异宝的人，只能挂尸树葬。可见犬戎崇尚树葬，认为树葬能够升天。而头上有龙形饰的尸戎，却没有一个来这儿登上“仙树”。我之前已经感到树葬透出古怪，有那么好的去处，要什么有什么，尸戎首领为何不去？此时见到吴老六等人一个个直挺挺挂在树上，皆是半死不活，转眼间让“仙树”吸尽了精血，变成干尸一时半会儿也掉不下来。我一阵恶心，担心又被迷住，急忙摸出短刀，一刀戳在树身上，但见“仙树”全身鳞片，枝下果子如同吸盘般一张一合，竟似活的一般。
我恍然明白过来，古坟中的犬戎从不树葬，那是因为他们知道“仙树”的可怕之处，而且他们贪得无厌，为了让其余戎人继续进献珍宝，对自己的族人也隐瞒这个秘密。于是称雄一时的犬戎，也因此逐渐衰落，直至被辽国所灭。国民老公带回家小说
如果不是我之前吸进了飞灰，已然跟吴老六等人落得一样下场。只怕没有人想得到，传说中的“仙树”，竟会是个吃人的东西。以前来到这儿的戎人，见了发出奇光的九枝大树，无不意乱神迷，只想吃“仙树”上的果子，可是果子没吃到，却都让“仙树”吸成了干尸。如今挂在树上的，则是吴老六手下的几十个土匪，他们刚才还在手刨脚蹬，到了这会儿，四肢已经耷拉下来不动了，仅有手指还在抽搐。
我身旁的臭鱼也干呕了几声，吐出几缕飞灰。他见到吴老六等人挂在“仙树”上，有的已经变成了干尸，同样惊愕无比，脸上全是茫然，他还意识不到发生了什么。吴老六那几十个土匪带了枪支炸药，一群人如狼似虎，个顶个膀大腰圆的汉子，之前还有猎熊犬，树洞中纵然还有巨獒，他们也对付得了，怎知听了九伯的鬼话，连同肥振东在内，都不明不白地挂在了树上，只怕到死也没明白怎么回事儿。
我见到藤明月也目光发直，她站在我们后边上的“仙树”边上，正在张口去咬果子，我急忙抱住她，一同从“仙树”上滚落在地。
藤明月还要挣扎往树上去，我死命按住她，她脸同白纸，晕死在地。
臭鱼跟着跳下来，骇然道：“他们……他们怎么……怎么变成了这样！”
		
				
		