
		【5】
我得知老黑山打过隧道，山里头也没有东西，不免大失所望。
藤明月想去看一看残存的岩画，托大舅帮忙找个向导。
大舅说：“此去老黑山有三四十里，远倒不远，只是原始森林中倒木很多，而且坑坑洼洼的，狗拉爬犁过不去，只可步行前往，途中还要小心野兽。”
臭鱼说：“狼群不是早打绝了吗？还会遇到什么野兽？”
大舅告诉我们，猛兽已经不多了，需要小心的野兽主要是野猪。带崽儿的大猪十分凶猛，好在这时候没有崽儿，一般情况下，野猪不会主动袭击人，你不招惹它，通常不会出事。再一个要小心狼，虽说经过打狼运动，大兴安岭以西的狼群完全绝迹，但一两只孤狼还是有的，最好带一杆鸟铳，狼怕响动，它们听到步枪和鸟铳的声音，立刻就逃得远远的，那真是吓破胆了。
狍子屯以渔猎为生，但是打狍子不用杆儿炮，过去说狍子那玩意儿非常之傻，呆愣呆愣的，所以叫“傻狍子”，很多时候见了人也不知道躲，你拿棒子往狍子头上使劲打，一下就能把它抡倒了，没人用鸟铳。如今狍子少了，达斡尔人凿冰打鱼为生，平时用不上杆儿炮。绝世唐门小说
屯子里总共有三五杆鸟铳，构造十分简陋，要装上火药，放进弹丸，用铁条压火，再点火绳才打得响，过程非常繁琐。况且在严寒之中，鸟铳打不打得响都得两说，更别指望能打到什么。可是鸟铳前边装了猎叉，万一打不响，还可以使用猎叉防身。出发之前，我们问狍子屯的达斡尔猎人借了一杆鸟铳。穿越林海雪原要打皮绑腿，柴刀也是必不可少的，又用东西换了达斡尔人的三身鱼皮衣。贴身的鱼皮衣裤防水防寒，穿在大衣里边，尽可以抵御严寒。另外，我们还找了三个狍子皮睡袋，路是不远，但是不好走，这一来一去至少要三五天，有了狍子皮睡袋，在雪厚的地方刨个洞，然后铺上狍子皮睡袋，钻进去可以过夜，白天背在身上还能当成背包，往里边放干粮。西边的山脉挡住了寒潮，形势得天独厚，虎豹之类的猛兽也几乎没有，带齐睡袋、火种、干粮、头灯，已经足够了。
大舅找来一条厚毛垂耳的大黄狗，他说：“有条猎狗跟去不用担心迷路，你掉到冰窟窿里，它能给你拽上来，你们走迷了路，它能带你找到方向，一旦遇上凶险，它还可以跑回来报信。说到钻老林子，狗可比人好使。”
当天准备齐全，睡了一宿火炕。转天早上出发，三人背上狍子皮睡袋和鸟铳，打好了皮绑腿，让大黄狗在前边带路。
此时正值大雪封山，但是原始森林中没有寒风，走起来也不觉得太冷，只是积雪很深，跋涉艰难，由于不受寒风摧折，落叶松和云杉长得分外高大，放眼望去，尽是合抱粗细的参天古树，途中纷纷扬扬下起了鹅毛大雪。老林子中一片沉寂，看不见狼踪兽迹，偶尔听到老鸦在树上叫两声，倒会惊出一身冷汗。
		
				
		