
		【6】
肥振东喝道：“好哇，原来躲在这儿！”
涅涅茨人见肥振东奔他来了，抬手放了一箭。肥振东不躲不避，伸手抓住来箭，折成两截扔到地上。涅涅茨人的弓箭可以一箭射穿狼头，他没料到一箭不中，竟让肥振东一把接住，惊得不知所措。肥振东勃然大怒：“老子活劈了你！”
肥振东人称大老肥，他是横练的硬功，民间传说横练者多不能长寿，但是练成了很厉害，别看二三百斤一身五花肉，身手可真利索，直奔涅涅茨人而来。我一看不好，举起杆儿炮，对肥振东搂了一枪。混乱之中没有打到，那也惊出肥振东一身冷汗，躲在西周鼎后边，一时不敢出来。我见对方人多势众，怎么也不是他们的对手，急忙拽上藤明月，连同臭鱼和涅涅茨人，一同跳下了暗河。水流湍急，卷住了人，转眼冲出好远。涅涅茨人不会水，呛了个半死。我们仨托了他，在暗河中起起伏伏，随波逐流不住地向前。
臭鱼打开头灯，看见河道中有条木槽船，只是一根倒木，当中掏空了，十分朽烂，搁浅在几块乱石边上。臭鱼攀上乱石，又将木槽船推下水。我们互相拉扯着爬上去，木槽中有几处渗了水，仅能凑合用。此番落下暗河，四人身上穿了鱼皮衣，倒还好说，杆儿炮的弹药可全进了水，再也不能用了。
我说：“多亏洞底是条暗河，否则可没这么容易脱身。”
藤明月问我：“九伯的话你们都听到了？”
我点了点头：“你知不知道什么是‘仙树’？”
藤明月说：“没听过，简直难以置信。”
臭鱼说：“他们还说上了不死之树，要钱有钱，要娘们儿有娘们儿！”
我说：“你只听见这个了！”
臭鱼说：“他们这么说，还不许我听？”
我说：“你听完了信不信？”
臭鱼说：“我觉得不大可信！”
藤明月说：“你看连臭鱼都不信……”
臭鱼说：“嘿，什么叫连我都不信？我要信了这个，我不真成二的了？”全职高手小说
我说：“不是说你信不信，九伯他这个话没人会信，他也听得出吴老六那些手下不信，所以又说这次得到的贼赃全给吴老六，他什么也不要。”
臭鱼说：“九伯他倒大方，反正都是他出钱买回来，什么东西值什么价儿，也是他说了算，他给那些东西七折八扣，里外他都不会吃亏。”
我说：“你没明白我的意思！”
臭鱼说：“不是，你到底什么意思？”
我说：“土匪目光短浅，得了那些金珠玉璧，已经觉得够了，打算要撤，九伯却千方百计让土匪们跟他往下走，他想干什么？”
臭鱼说：“不还是想对付咱们吗？”
我说：“肥振东一个收拾你我绰绰有余，九伯手下还有个官锦，也不是吃素的，你不觉得带那么多土匪是累赘吗？如果只带七八个得力手下，不是早追上咱们了？”
藤明月说：“带的人多枪多，想是担心遇到危险。”
臭鱼说：“上了‘仙树’，会有什么凶险？”
我说：“这正是我所担心的，你别看我不信他的话，可在见到‘仙虫’之前，我同样不相信明朝女尸会在枯井中几百年不朽，结果如何，你不是也看见了？”🌹 落+霞-小+说+ ww w + l u ox i a - C o m +
		
				
		