
		【5】
我和臭鱼连惊带吓，干呕了几下，我心想，别看“仙虫”已成灰烬，不过那黑灰也似活的一般，我们吸了下去，怕是凶多吉少。我又恐天亮了让人撞见，忙同臭鱼抬死狗一样，抬上半死不活的崔大离回屋，又到西南屋埋好棺材和死狗，刮掉墙壁上的血肉，过水冲了一遍。三姥姥死在西南屋，这个干系可也不小，我们不敢声张，决定沉住气，先看看情况再说。
我们俩将西南屋的一切恢复原状。过了不久，天光大亮，小蘑菇坟挑水胡同仍跟往常一样，好像什么事儿也没发生过。我跟臭鱼合计，三姥姥家还有三口人，那是摆摊儿卖菜的老三，还有他的老婆孩子，我们俩躲得过初一，躲不过十五，也别等卖菜的老三来找我们了，我们先找他去，好歹问出个结果来。
卖菜的老三一家，说是出去躲白事儿，可除了三姥姥之外的三个人，走了之后再没回来过，我也不知道他们去了什么地方。好在臭鱼在地面儿上熟人多，他出去到处一打听，听说老三搬去了鱼市儿，仍是摆摊儿卖菜。不过老三说三姥姥跟他们家无亲无故，半年前三姥姥找上他，答应给他一笔钱，让他带上老婆孩子，同三姥姥扮成一家子，搬进挑水胡同。老三两口子贪小便宜，俩人说什么做什么，全听三姥姥的吩咐，其余的一概不知。他听说对门的二哥挖出个死孩子，之后二哥掉到河里淹死了，三姥姥也下落不明，好几天没见人，他只是一个老实巴交做小买卖的菜贩子，担心惹上麻烦，再也不想回挑水胡同了。
我和臭鱼什么也没问出来，仅仅得知三姥姥同他一家是不相干的。三姥姥死在了西南屋，挑水胡同一切如故，只不过前边少了两家人，而崔大离仍未恢复意识。
我和臭鱼也不踏实，一是怕三姥姥还有同伙找上门来报仇，二是怕“仙虫”烧成飞灰也还没死，往后凶多吉少。想来想去，挑水胡同还有个张有本儿，明知他口中没有实话，问了也是白问，但我和臭鱼也是耍人儿的，不信收拾不了他。我们当即找上门去，看见张有本儿正在打盹儿。我们俩不容他不说实话，要说用的什么手段，可以拿旧社会那句话来形容，那叫警察审窑姐儿——连打带吓唬。
		
				
		