
		【4】
窦占龙转头看见崔老道，脸上全无人色。可是吃憋宝这碗饭的，从来都是一个人，胆子不大可干不了。窦占龙有胆有识，骑上一头黑驴，没有他不敢去的地方，看见什么能给他吓成这样？崔老道持火照亮，瞧见窦占龙如此惊恐，他也吃了一惊：“贫道脸上有什么不对？”
说到这儿要交代两句。窦占龙伙同崔老道来到夹龙山取宝，毕竟是一百二十年显一次的至宝，窦占龙也是心急，临走少说一句话，忘了告诉崔老道点火照路的篦子，要抽出来一根一根点，不能一下子都点了。崔老道不明所以，窦占龙怎么说他怎么听，既然让他点火，他一把火全给点上了，那能用得了多久？没等摸到华阳宫的殿门，他手上的“千里火”已经快烧完了。
窦占龙心有不甘，胸口憋闷，眼前一黑，几乎吐出血来。那么多奇珍异宝唾手可得，此时出去容易，再进来可难了。下次开山显宝，还要等上一百二十年，谁等得了？可是“千里火”一旦灭掉，用什么火也照不见路。他一时疏忽，又怪得了谁？窦占龙想了想还是活命要紧，长叹一声，忙叫崔老道掉头往后跑。夏至未至小说
崔老道毕竟是老江湖，登时明白过来了。“千里火”亮是够亮，照得到十余丈开外，但是这个火用得太快了，到不了宫殿大门。趁有火光，他们还出得了山。到了这会儿，崔老道也不得不认命了。他一个批殃榜的穷老道，无福受用这么大的富贵，不该是他的财。
二人争先恐后往外逃，进来时是手牵黑驴的窦占龙在前，出去时成了崔老道在前。崔老道腿脚不利索，跑得跌跌撞撞，但觉岩壁摇颤，“千里火”也灭了。好在他们进山之处还有一盏灯笼，灯光隐约可见。他们俩摸黑逃到山口，崔老道心中发慌，脚下拌蒜，一个踉跄扑到了地上，跌得他头破血流。
崔老道往前这么一扑，刚好撞掉了纸皮灯笼。他崔老道是逃出去了，可窦占龙之前跟崔老道说过：“黑驴不探头，不能摘灯笼。”窦占龙牵了黑驴跟在崔老道后边，还没从山中逃出来，前边的灯笼掉了，转眼间两山一合。可怜窦占龙这个憋宝的，浑身本领无从施展，纵有异术，也难逃此厄，连同他的黑驴，一人一驴，活活夹死在了山中。
“华阳宫误点千里火，夹龙山夹死窦占龙”皆为旧时传说，有好几个版本，内容不大一样。反正过去一百多年了，谁还在乎真假。我听别人说起，早在清朝末年，窦占龙同崔老道、张小把儿、傻宝禄等人相识，同在江湖上混饭吃，多少有些交情。后来窦占龙取宝而死，还是崔老道给他开的殃榜，崔、窦两家并未因此结仇。只说是天运循环，气数如此，命中注定，不在人为，凭他有多大本事，也是逃之不能。窦占龙该有这么一劫，该死活不了，没有崔老道他也躲不过去。
		
				
		