
		【4】
吴老六说：“过去在老家听过十不葬：一不葬粗顽块石，二不葬急水滩头，三不葬沟源绝境，四不葬孤独滩头，五不葬神前庙后，六不葬左右休囚，七不葬山岗缭乱，八不葬风水悲愁，九不葬坐下低小，十不葬龙虎尖头。十不葬的风水口诀，但凡有个脑袋的阴阳先生也会念几句，不会念这个他可吃不上饭，要不我又怎么知道？反正据我所知，在民间说的十不葬之中，从没有树下不葬这么一说，九伯你可别糊弄我们。”
九伯说：“吴炮头，常言道‘隔行如隔山’，你吃的不是这碗饭，不怪你不明白，十不葬之中，当然有树下不葬一说，只是你没听懂而已。”
吴老六说：“它是没有啊，一不葬粗顽石块，二不葬急水滩头……”
他又要掰指头数一遍。九伯说：“别数了，六不葬是什么？”
吴老六说：“六不葬左右休囚啊。”
九伯说：“何为左右休囚？”
吴老六说：“那我可不知道了，还要请问九伯。”
九伯说：“休囚二字指形，你看这个休字，人近木为休，木不是树吗？坟头左右不可以有树，岂不是树下不葬？”温暖的弦小说
吴老六听得心服口服外带个佩服，“还是九伯厉害，要说也是，树下埋死人的还真不多见，既然葬俗之中忌讳有树，为何戎人还要挂树而葬？”九伯说：“你还没听明白我的意思，我是说中原葬俗，死人忌讳在树旁，但是关外的戎人，那又不一样了，古代戎人反而以为，死尸挂在树上，可以升天成仙。”
吴老六等土匪听得此言，皆是不以为然，古代戎人的葬俗，全是迷信罢了。九伯也信这个不成？
九伯说：“挂树葬俗是很奇怪，皆因上古之时，来到这儿献出奇珍异宝的戎人，才能够升天，有龙形头饰的尸戎，在此镇守地宫，地宫中有‘仙树’。献出足够珍宝的戎人，可以登上‘仙树’升天。”
吴老六等人都感到难以置信：“升天成仙？还有人迷信这个？”
九伯说：“怪不得你们不信，世上的事儿，从来是‘说无易，说有难’，你说没有，眼目前也是没有，那不是说来容易吗？你说有，眼目前却没有，如何让人信服？不过他可不是空口说白话。倘若没凭没据，他也不必在这儿多费口舌了。”
相传，戎王金盒中，有一条“仙虫”，那是“仙树”上长的虫子。戎王见到“仙虫”，这才相信有不死之树，愿意献出掠来的奇珍异宝。辽军灭掉犬戎，并且抢到了戎人供奉的金盒。几年之后，金盒又落入五行道手中。
到了明末清初，“仙虫”被一个女子盗走，她扮为宫人，躲入京城皇宫。正逢明末乱世，闯王进京，困于宫中无路可逃，逼不得已吞下“仙虫”，投入枯井而亡。你说她为何吞下“仙虫”？因为故老相传，吃下“仙虫”的人，可以见到戎人古坟中的“仙树”，至于是谁传下的话，又怎么传下来的，已经无从知晓了。
		
				
		