
		【8】
我以为是犬戎传说中的巨獒，可那全身结满冰霜的野兽，个头与狍子屯的大黄狗相近，似乎是北蒙古荒原狼。
自60年代打狼运动以来，西伯利亚的狼群几乎绝迹，但也不是说完全没有狼了，仅仅没有了成患成灾的西伯利亚狼群而已，少量的西伯利亚荒原狼以及三五成群的蒙古荒原狼仍比较常见。蒙古荒原狼耐得住严寒和饥饿，习惯成群行动，仅有两三头狼的情况下，绝不会主动袭击四个人，它只是在我们周围打转。寒风强劲，涅涅茨人无法开弓放箭，他紧握猎叉，同不远处的蒙古荒原狼对峙着。狍子屯的大黄狗，见了比它大出不少的狼，也不退缩，随时准备扑上去咬。蒙古荒原狼见无机可乘，转身消失在了寒风之中。
天越来越暗，风越刮越紧，雪越下越大，严寒使人的头脑变得迟钝，但是我还能意识到：再找不到躲避风雪的容身处，可要在冰原上活活冻死了！
我们在冰原上遇到的暴风雪，虽然还不能跟1968年的那场白灾相比，却也足够将人冻死。四个人顾不上疲惫和冻伤，拼命往前赶路。然而跟暴风雪一同到来的，还有三五头饿狼，可能是刚才那头蒙古荒原狼引来的。一双双暗绿色的狼眼，在风雪中忽隐忽现，一旦有人倒下，蒙古荒原狼就会立刻扑上来。我们只得互相拉扯而行，在暴风雪中举步维艰。心理罪小说
走不多远，我已冻得手脚发僵，身上没了知觉。我心想：不好，今天不在冰原上冻死，也得让蒙古荒原狼给吃了！
刚有这个念头，走在我前边的藤明月脚下打滑，险些倒在冰层上。我急忙将她扶住，但是手都冻麻了，竟让她带得我一同摔倒，二人挣扎不起。有头蒙古荒原狼一直跟在我们身后，它见有人倒下，扑上来便咬。臭鱼抡起打狍子用的钉棒，用力扫向扑上来的蒙古荒原狼。
蒙古荒原狼不躲不闪，一跃而前，张开獠牙咬住棒子，却被杆棒前边的钉刺戳得口中淌血。蒙古荒原狼凶残成性，紧咬住棍棒不肯松口。臭鱼使劲往后拽，一人一狼争夺杆棒，谁也抢不下来。走在前头的涅涅茨人转过身，用猎叉刺进了蒙古荒原狼的腹部。蒙古荒原狼腹破肠流，在苦寒的冰原上被戳穿腹部，那是别想再活了。
另有一头蒙古荒原狼窥觑良久，趁机扑向藤明月，但是身在半空，就已被狍子屯的大黄狗给扑倒。猎狗体型虽不及蒙古荒原狼，但是面临强敌毫不退缩，与蒙古荒原狼咬在一处。臭鱼从死狼口中拽出木棒，抡起又来打这头狼，怎知蒙古荒原狼同猎狗咬得难分难解，全身都是冰霜，分不出是狼是狗。臭鱼不知如何下手，他也是急中生智，意识到狍子屯的猎狗毛厚耳垂，是耷拉着耳朵的，而蒙古荒原狼则是两耳支起。臭鱼当即抡起大棒，用力往蒙古荒原狼的腰上砸去。他之前说过——狼怕打腰，因为腰腹是狼的命门。臭鱼手起棍落，一棍将狼腰给打断了。猎狗借机咬住了狼的脖子，那头蒙古荒原狼仰天张口，发出一声惨叫，但是狼嗥狗吠和人的呼喝之声，都被冰原上的寒风给吞没了。
		
				
		