
		【9】
老时年间，崔老道住在余家大坟，以批写殃榜为生。大清国灭亡之后，他又去南门口摆摊儿算卦，外带说书，自称铁嘴霸王。但是他的卦从来没算准过，说的书也全是他胡编的，勉强糊口而已，一辈子连棒子面儿粥都没舍得大口喝过。那时候说他是“外头有卦口，家中没粮斗”，空有一张会算卦的口，说人吉凶祸福，却算不出家中没米下锅。民间各处传言，都说崔老道批殃榜之时不慎让殃打了，因此他一辈子倒霉，住房房倒，做饭饭糊。不止他崔老道一个人倒霉，谁遇上他谁也得不了好。以前他给人家相了块风水宝地，说好了给他好处，等他上门要钱，倒让人家打断了腿，那家人也是家破人亡。
崔老道久走江湖，拜把子兄弟多了去了。他那些兄弟当中，也没几个有好下场，因此得了“殃神”之称。
又有人说，“神”这个称呼不能多叫，俗话说：“路上行人口似碑。”说多了等于封神了，没有的也有了。所以崔老道批的殃榜，那是没有不准的，殃榜上批了怎么死，准是怎么死，以至于有人说他成了走阴差的。
人活一世，不论穷通贵贱，活得是长是短，终究难逃一死，命里注定，全在生死轮中。常言道：“运可改，命不可改。”又说：“运大，大不过命。”崔大离说过，当年窦占龙进山，没被夹死。他让崔老道给他开一张殃榜，写上“二山一合，夹死在当中”，借此躲过大限。窦占龙用鳖宝借命，要躲九死十三灾，夹龙山是最后一劫。崔老道也是过后才知道，他上了窦占龙的当了。
我和臭鱼当初听崔大离说起，还以为他是给崔老道开脱。如今想来，怕也不是没有可能。不过此人死在了“仙树”之下，二者是不是同一个人，又或是九伯得了窦占龙的鳖宝，那也问不出来了，只好仍旧称呼他九伯。九伯来找“仙树”，可能与生死轮有关。我和臭鱼见那挂了几十个干尸的树上有九个面目诡异的人头，不由得想起生死轮的佛道绘画，我们也曾看过，只是没往那上边想。
		
				
		