
		【6】
九伯不动声色，只对大老肥使了个眼色。
大老肥会意，告诉吴老六：“你也知道，不是惊天动地的东西，九伯可不会出山。”
我和臭鱼背后发冷，听他们说话这意思，竟是九伯带了一队炮手，来到了冰原之下。
吴老六说：“九伯收山太早，我们兄弟只恨生不逢时，要不也跟九伯发了财了！”🍀 落*霞*小*说* W ww … l U o x ia … c om
二老肥说：“孙子你这样的还惦记着发财，你长那脑袋了吗？别他妈做梦了，你以为你放个屁就能把自己崩天上去？”紫川小说
吴老六气得脸上青一阵白一阵，当着大老肥的面却也不敢发作，他手下好几十个炮手，个个是杀人不眨眼的主儿，他倒不怕大老肥，而是不想因为跟二老肥斗气，耽误了挣钱，只好装成听不见。
大老肥瞪了二老肥一眼，让他趁早闭嘴，又接着对吴老六说：“以前你是没赶上好时候，如今可也不为迟。古坟中埋了多少稀世珍宝，我之前已经跟你说了。必是身上有‘仙虫’的人，方才有命进去，但是谁吃下‘仙虫’也活不成。挑水胡同西南屋下有口棺材，棺材中是个明朝宫女，‘仙虫’不在别处，在明朝女尸身上。九伯是何等眼力，早看出来了，可是不敢拿，在挑水胡同摆摊儿卖东西，是为了盯着西南屋下的棺材，他放下多少大买卖不做，等了那么多年，一直苦无良机。后来九伯放出风去，引来一个五行道余孽三姥姥，到挑水胡同取宝，三姥姥没那个命，死在西南屋了，结果有俩胡同串子，误打误撞吃了‘仙虫’，命大没死，说起这二人，那还是九伯的世侄。俩孙子吓坏了，跑来请九伯指点。九伯为了免于打草惊蛇，当面也不说破，只给他们指点了一条路，让他们去找戎人古坟。俩孙子为了活命，来大兴安岭到处找。前些天他们在挑水胡同，说起发现了一个屯子，住在当地的人，皆是当年辽军征伐犬戎的后裔。挑水胡同一个叫张有本儿的，那也是在九伯手下混饭吃的，听到这俩人说的话，赶紧跑去告诉九伯。九伯觉得八九不离十了，这才让咱们多找人手，一路追踪过来，来到冰原之上却没了踪迹！”
我和臭鱼听到大老肥的话，心里边又惊又怒。原来九伯盯上西南屋下的棺材，已有几十年之久，他可真等得起，我们是上了他的当了，想不到大老肥、二老肥、张有本儿等人，全是他的手下。此时一想，他又不在挑水胡同住，摆摊儿卖东西，何必在少有行人的挑水胡同，我们真是太大意了。
大老肥又说：“九伯说他们上不了天，至多入地，看来古坟也在这下边。”
吴老六说：“九伯神通广大，他看准了不会有错，至于他那俩大侄儿……”
大老肥说：“他们两个活宝没用，找到古坟之后，你按老规矩来。”
吴老六说：“妥了，活的不好整，死的却不难。”
大老肥说：“冰裂又窄又滑，你让炮手们谨慎些个，当心摔在冰锥上被戳死。”
吴老六说：“我这些兄弟，个个身手了得，摔死一个只是意外。”
大老肥说：“摔死一个或许是意外，可他带的枪支和猛犬怎么都不见了？”
		
				
		