
		【5】
在过去来说，天津卫的老坟也不少。二庄主在保甲局当差，多次见到官府挖出古墓。不过官府动土挖到老坟古墓，通常不会随意处置，依照过往的规矩，一不能开棺，二不能原样埋上。不开棺是出于封建社会的迷信和礼法，官府带头挖坟开棺，岂不成了盗墓的，这还有王法吗？也不能埋回原地，周围这么多人看见，难保不会有见财起意的贼子前来盗墓。所以说官面儿上挖到古墓老坟，能迁的尽量迁走，迁不走的要责令地方保护。
二庄主贪心虽大，奈何找不到下手的机会。因为在庚子之前，西关十分偏僻，庵观庙宇不少，民宅却不多，烈女坟、养骨塔全在西头。以往在白天，有一个寡妇打扫烈女祠。半夜没有看坟的，祠堂对面费宫人的坟头上已经长出了荒草。可怎么说也是在城根儿下头，昼有来往行人，夜有巡防兵勇，绝无可乘之机。
适逢庚子之变，待到乱军过去，他们哥儿俩带了两个胆大不怕王法的脚夫，牵了辆骡车，来到城厢南门的芦苇丛之中。这一大片芦苇荡子位于城厢南门护城河边，是有名的积水坑“葫芦灌”。
什么叫城厢？旧时“在城曰坊，近城曰厢”，地点临近水门护城河，由于这一带坑洼积水，形同盛水的罐子，两头宽中间窄，因此而得名“葫芦罐”。以前城外坑洼极多，这个葫芦灌还是小的，真正的大积水坑在如今的南开公园一带，南开的开是指开洼，旧时叫南洼。那个大土坑，乃明朝凿城取土形成，臭水淤泥中长满了芦苇，人迹全无。相比之下，城厢南门之外的葫芦灌要小一些，刚被大水淹过，腐烂发胀的死尸随处可见。他们哥儿俩也怕撞见乱军，先躲在芦苇丛中观望，看了好半天，只有几个收尸队的义民过去。
二人放下心来，待到天黑，这伙人牵上马骡子拖的大车，从小路往西关走。为什么用马骡子？因为骡子的力气大，特别是马骡子。母驴配公马生的是驴骡子。唯有公驴配母马，生出来的骡子才是马骡子。二庄主他们哥儿俩太贪心，以前也没做过这等勾当，还以为棺中的珍宝要用马骡子拉的大车才装得下。
月黑风高，四个人提了气死风灯，半夜来到烈女祠。他们没敢走前门，钻倒塌的后墙窟窿进去，骡车拴到树上，拨开荒草遮掩的石碑，四下里找明朝女尸的坟头。烈女祠后边有十几个坟头，坟前的石碑上皆有姓氏，枯井中的明朝女尸没有姓氏，坟前也没有碑。这哥儿俩找到坟头，督促脚夫连夜开挖，挖出一口棺材。不等开棺取宝，烈女祠前边一阵纷乱，有土匪趁乱劫掠。他们兄弟眼见这就要吃到嘴里的肥肉，怎么舍得扔下？哥儿俩一不做二不休，二庄主去前边引开土匪，大庄主带了两个脚夫，抬起棺材装上骡车，钻芦苇荡先走，回到伏虎庄再碰头。http://www.luoxia.com 落·霞·小·说
话分两头，只说二庄主引开烈女坟附近的土匪，险些送了性命，转天半夜才返回庄上，那会儿大庄主早到家了。按之前合计好的，棺材没抬进庄子，怕让人看见，先埋在了外边，等这乱劲儿过去再取宝换钱。同去盗墓的两个脚夫，也在埋棺材的时候让大庄主从背后一人敲了一闷棍，踹进坑里一并埋了。
二庄主说：“嘿，这叫一个干净利索，大哥你将棺材埋到了何处？”
大庄主说：“会施天上无穷计，难防隔墙有耳听，二弟你俯耳过来……”
三更半夜，哥儿俩正要说埋棺材的地方，忽听有人叩门。
大庄主问声：“谁啊？”遂打开房门往外看。也不知他看见什么了，吓得两眼一翻，挺尸在地。
 落 = 霞 = 小 = 说~w w w = L u ox i a = c om		
				
		