
		【2】
崔老道越听越糊涂，他问窦占龙：“你要这个篦子，只为点一把火烧了？”
窦占龙说：“我是憋宝的。憋宝憋宝，什么是憋？憋是说会看会等，不憋怎么有宝？再有一个，憋到宝还要取宝。取宝没勾头不成，在油锅中放了几百年的篦子，却是一个勾头。有了这个勾头，你我才能取宝。”
崔老道一时财迷心窍，算不出卦了。那时候天下大乱，挣口饭吃太难了，打幡卖卦挣得了几个钱？所谓“富贵人人所欲，贫贱人人所恶”，崔老道虽有道术，却不是成仙了道的命，总也过不去这一关。他前思后想，决定带上油篦子前去取宝，不担风险，怎得富贵？
至于去什么地方取宝，取什么宝，窦占龙不说，崔老道也不好多问。二人一路往北，行了七八天，来到大山之中。但见险峰插天，前边无路可走了。听当地土人所言，前边的高山唤作“夹龙山”。崔老道不会看宝，却会看形势，往前一望，但见夹龙山形势不俗，左抱太行，右环沧海，北连朔漠，南扼中原，前后照、后有靠，称得上虎踞龙盘，到此不知如何取宝？紫川小说
窦占龙来到这儿，又等上十来天，才告诉崔老道：“好让道爷得知，此处原是大金国地界，大金国有座城叫华阳城，城中又有座华阳宫。大金国平辽灭宋，掠来的金银财宝，全放在华阳宫。忽有一日，天崩地陷，大山分开，华阳宫陷入其中，转眼间山势复合，可怜一城军民，无穷珍宝，再也不见天日。上合天兆，此山一百二十年开一次，直到此时此刻，又是一百二十年，半夜时分，定会开山显宝。但是深山古宫沉埋地下，晦气久积，里边黑灯瞎火的，点上多少灯笼火烛也照不见路。又有一城冤魂，你我等闲下去，岂不枉送性命？只有用在油锅中浸了几百年的篦子，点上‘千里火’，方可进山取宝，但是要在千里火灭掉之前出来，否则两山一合，一百二十年不开，进去的人可得憋死了。”
憋宝的窦占龙苦等了好多年，一辈子顶多赶上这一时半刻，一世富贵，在此一举，错过开山显宝的时机，下辈子也别指望了。华阳宫开山显宝有时限，没有千里火可进不去。崔老道瞎猫碰上死耗子，得了卖炸糕的油篦子。窦占龙告诉崔老道，等到开山之时，二人一个在前，一个在后。崔老道拿油篦子在后边照亮，窦占龙在前边走，他是一手执旗拨土取宝，一手牵他那头黑驴。因为华阳宫中的奇珍异宝堆成了山，他们两个人进去一趟，光靠手也带不走几件，要用黑驴驮出来。而且要在大山分开处，挂上一盏灯笼。进山取宝，是进去容易出来难。有这么一盏灯笼，那才找得到出口。
崔老道闻言恍然大悟：什么叫隔行如隔山？他窦占龙不说我又怎么想得到，闹了半天，油篦子点千里火，是为了进山取宝照路！崔老道心中得意：“都说入宝山不可空手而回，谁又进过宝山？贫道这可要进宝山了！”
窦占龙只让崔老道记住一句话：“黑驴不探头，不要摘灯笼！”
		
				
		