
		【8】
正说话间，我忽然发现一条猛犬趴在冰面上匍匐而来。我不知道猎熊犬还可以有这般举动，当我看见它的时候，它已经一跃而起，张开森森利齿，来咬我手中的炸药。
原来有炮手利用我们说话的机会，吩咐一头猛犬绕过来，打算出其不意夺下炸药。狍子屯的大黄狗叫了一声，奋力咬住了扑到一半的猛犬。猎熊犬凶猛无比，个头又大，但在狭窄的冰隙中施展不开，又让狍子屯的大黄狗咬住了脖子挣脱不掉。猛犬脖子上血如泉涌，它一转头，张口撕开了大黄狗的肚子，一犬一狗咬到一处，至死也没有松口。
我刚要上前相助，可是一切发生得太快，大黄狗转眼间倒在了血泊之中。同时又有几条猛犬扑到近前，我心中发起狠来，将那捆炸药点燃，往对面扔了过去。我是想扔得离我越远越好，怎知炸药撞在冰锥上，掉落在双方之间。狼头帽子们惊慌失措，齐发一声喊，转头往后逃窜，几十个人挤成了一团，自相践踏。只听一声巨响，爆炸震落了无数冰锥，冰层开裂，巨冰崩塌，躲避不及的猛犬全部被压在下边，变成了一堆肉饼。
霎时间山摇地动，一大块坚冰轰然落下，落在我们同几十个狼头帽子之间，砸死了十多条猛犬，又撞裂了一道冰壁。我见反斜面的冰层摇摇欲坠，冰锥接连不断地掉落，迸溅的碎冰打到身上就是道口子，再不躲开，也得跟那些猛犬一样砸成肉饼，当即同藤明月等人逃进了裂开的冰壁。前脚刚进去，后边的冰块如同摩天大厦倒下来般堵住了来路。冰裂深处是片陡峭的冰瀑，平坦光滑，一脚踏上去，立时仰面摔倒，身不由己往下溜去，想停也停不住。
四个人溜出很远，进入了一个宏大无比的冰穴。强光头灯可以照出几十米远，但是冰穴似乎没有边际，光束所及，全是深邃的幽蓝。我发觉身下的冰面平滑如镜，不知再往前滑会不会掉进冰窟窿，忙倒转后背，借助鱼皮衣和鱼皮手套的鳞片，止住前溜之势。四个人相距很远，藤明月已经停了下来，另外两个人还在往前滑，过了一阵才停住。好在我们带有三眼强光灯筒，涅涅茨人也捡了炮手的头灯，离得再远，也可以看到对方头灯射出的光束。我和藤明月滑到涅涅茨人身边，招呼臭鱼过来会合，四个人想起狍子屯的那条大黄狗，心中好一阵难过。
臭鱼问我：“狼头帽子全砸死了？”
我说：“崩塌下的坚冰，砸死了好几头猛犬，吴老六等人离得远，没看见砸没砸到他们。即使没砸死，也被崩塌的冰层挡住了，他们困在冰裂中，不敢用炸药，一时半会儿追不上来，咱们先喘口气儿！”
臭鱼说：“此处不宜久留，喘出来的气儿都快冻成冰了！”
我说：“不知古坟是不是在这儿，前有虎穴，后有狼群，大意不得，必须找对方向再走。”
藤明月说：“冰穴太大了，辨不出方向，怎么走才对？”
我们置身在冰穴中，举目四顾，不觉齐声惊叹，只见头顶是幽蓝色的冰层，周围的水是蓝的，冰也是蓝的，强光头灯的光束射在冰上，泛出深邃的蓝色光芒，各处几乎一样。
		
				
		