
		【4】
我同时意识到，我们如今还安然无恙，是因为有头灯和火把。在有光亮的地方，一切如常。可是一旦光亮灭掉，或者置身在无光之处，我们四个人多半也会同那块干粮一样，在一瞬间行将就木变成枯骨，甚至尸骨无存，朽为灰土。
臭鱼惊道：“我明白了，干粮是让鬼吃了！相传供奉亡人的点心，也会变得没了味道！”
涅涅茨人吓得脸都白了，当场又要跪在地上磕头。
臭鱼说：“光磕头有什么用，饿鬼上门讨供奉，非得让它们吃够了不可，困死在宫殿中的戎人都变成了饿鬼，那要用多少干面饼子才打发得走？咱们总共也没几块干粮了！”
我说：“供奉亡人饿鬼皆为迷信风俗，岂可当真？”
臭鱼说：“什么叫迷信，你不是也看见了，干粮都变成土了！”
我说：“我不是不迷信，也不会轻易迷信，我看这个干粮，似乎不是鬼吃的……”
臭鱼说：“不是鬼吃的，为什么变成了这样？”
我说：“掉在漆黑无光处的干粮，不是没了味道，而是在瞬息之间变坏了，如同扔在地上很多年了！你看干粮都快变成土了，那要多少时间？”
臭鱼说：“比之前的豆包还要朽坏，至于要多久变成这样，我可说不上来，反正要很多很多年。”
我说：“干粮掉在地上，转瞬之间朽坏不堪，如同时间在飞逝，为什么时间会过得这么快？”
我们置身在漆黑阴森的大殿之中，仅有断矛绑成的火把，火光可及十步之外。四个人打开头灯，紧紧凑在一起，不敢离开半步。西周宫殿中空空如也，我们放眼所见，尽是神头怪脸的兽面，有的立目生角，阔口方耳；有的形似人脸，额顶齐平，长方形耳，双目闭合；有的似牛似鹿，又与人脸结合，威严中透出诡异；看得我们全身发毛，感觉真要被这座宫殿吞下去一样。我心神不安，从背上摘下枪来壮胆。
臭鱼说：“好在还有火把照亮，不如快往前走，说不定走得出去。”
我说：“往前边走一切不明，不知西周宫殿深有几重，到得了尽头吗？”黄金瞳小说
藤明月说：“前进后退都不可耽搁，火把快用完了。”
臭鱼说：“进来走了半天了，又掉头往后走，走出去也得撞见对头，我看应该接着往前边去，是死是活听天由命罢了！”
我一想也是，退出去是死路一条。正要往前走，我手中的火把都灭了。宫殿中变得漆黑一片，强光头灯的光束，如同被漆黑的潮水吞没，照到的范围，还不到两三步。我急忙将打火机打开，寻找身上可以点火的东西。涅涅茨人摘下油袋，里边还有少许油膏。他们常年在冰原上以渔猎为生，离不开生火的鱼膏，走到哪带到哪，可是一路用下来，已经所剩无几。臭鱼索性将油袋割成条，绑在矛头上，火把又亮了起来。那袋子割开，尽可以捆七八根火把，我们点上两根，其余带上备用。
我说：“火把全部灭掉之前，一定要出去，否则全完了。”
臭鱼说：“西周宫殿中闹鬼，冤魂缠腿，如何活得了命？”
		
				
		