
		【1】
崔老道在身上摸了摸，没有一件多余的东西。他的一身破道袍补了又补，左手摇铃打幡，右手拎了几个油炸糕，什么东西是宝？
窦占龙一指崔老道手中的炸糕：“某迟来一步，让道爷先得了此宝。”
崔老道一听这话更觉奇怪，几个油炸糕是宝？窦占龙不是一般人，一双眼无宝不识，为何看上这几个油炸糕了？怎么想也是不对，但他之前给卖炸糕的打了一卦，卦上说卖炸糕的家中有宝，那倒不会有错，半夜还有旁门左道进到卖炸糕的家中取宝。如若不是为了油炸糕而来，会是这个篦子不成？雪鹰领主小说
篦子是卖炸糕的篦子，往油锅里边捞炸糕，少不了这个篦子，可也不是出奇的东西。人家给他的这个篦子，放油锅里边炸了很多年了，已经让油浸透了，乌黢抹黑，扔地上也没人捡。这么一个篦子，会是什么宝？它当得了吃当得了喝？
崔老道的能耐不小，但是也有见识不到之处。他转念一想：窦占龙擅会识宝，他要说这个篦子是宝，多半不会看走眼。常言道：“一赶三不买，一赶三不卖。”贫道在江湖上混饭吃，立的是个字号，可别露了怯，倒让他言三语四，有许多话说……
窦占龙见崔老道不说话，似乎在打什么主意，只好说：“崔道爷，你是五行道术，要这个篦子没用，不如让给我。你说个价钱，我按价买你的，定让你心明眼亮，绝不吃亏。”
崔老道心想：果然是这个篦子，他让我说价钱，说多少是多少，那定是无价之宝了，什么篦子这般了得？崔老道两眼一转，推说：“不卖，贫道留下，当有用它之处。”
窦占龙说：“崔道爷，你用不上这个篦子，用得上也是明珠弹雀，反为不美，何不成全了我？”
崔老道说：“谁说没用？篦子在油锅中浸了几百年，贫道肚子里缺油水，有了它，往后做饭不用放油了。”
窦占龙说：“崔道爷有了钱，一辈子吃喝不愁，肚中还少得了油水吗？”
二人一个要买，一个不卖，窦占龙说了再三，崔老道只是不应。
窦占龙无奈，他也看出崔老道不知道篦子有什么用，迫不得已说：“崔道爷，你是认得我的，我除了憋宝不干别的。可是我憋一辈子宝，也不如得这一个篦子，你要给我这个篦子，其中的好处，你我一人一半。”
崔老道是“腮帮子没肉，见便宜没够”，他心想：见面分一半，那还差不多！又想：卖炸糕的也真是穷命，在家中挖地三尺到处找，却不知已将宝物拱手送人，不该是他的东西，贫道再拿回去给他，他也留不住。他应允下来，按江湖规矩，二人指天指地，歃血为誓。崔老道说：“如今你该告诉贫道，篦子究竟有何用处？它招得了财，还是聚得了宝？”
窦占龙说：“崔道爷你有所不知，何止是招财聚宝，卖炸糕的这个篦子，打他祖宗八辈起，一直放在油锅里捞炸糕。”
崔老道说：“是啊，捞别的也用不上，捞汤捞粥，都往下漏啊。”
窦占龙说：“难得是几百年来没换过，篦子让油浸透了，用火点上是千里火！”
		
				
		