
		【2】
我这才明白，是所谓的“仙虫”令投井殉难的宫女尸身不朽。崔大离想到了明朝女尸身上有宝，却没想到是这么个东西。“仙虫”形如蚯蚓，但是身上生有许多肉须，猛一看又似没皮的蜈蚣一般。我此刻方知三姥姥要找的东西就是明朝女尸身上的“仙虫”，至于在宫中投井而死的女子究竟是不是明朝的宫女，她又是怎么得到的“仙虫”，我还无从得知，这会儿可也来不及去想。
我估计三姥姥得手之后必定远走高飞，逃得不知去向。等到挑水胡同的邻居们发现西南屋中有口棺材，陀罗尼经宝衾覆盖着一具枯骨，多半会以为我们三个人半夜进来挖棺盗宝，却让棺材中积郁的晦气呛得窒息而死。到了那个时候，我们仨倒霉鬼可真是死得不明不白了。我们在挑水胡同的名声虽然不算好，可也坏不到哪儿去，今天不明不白地死在西南屋，死后却还要替三姥姥背黑锅，如何咽得下这口气？即使我忍住一口气没被三姥姥发觉，侥幸逃过了一死，对着西南屋两个死人一具枯骨，今后我也没法交代。我说是三姥姥搞的鬼，谁会相信？
我感觉时间一秒一秒地过去，自打三姥姥从屋顶上下来已经过去了一两分钟。我怕拖延下去崔大离和臭鱼二人性命难保，心中顾忌虽然不少，却也管不了那么多了。
我趁三姥姥全神贯注将“仙虫”引进盒中的机会，从墙边一跃而起，跳到半截坑中，抬脚踢倒了棺材上的蜡烛。我只是想出其不意，先吓一吓三姥姥，一脚踢灭蜡烛，屋中没了光亮，看不见对方的脸，那才有机可乘。没想到歪打正着，我这一脚踢出去，那半根蜡烛掉进棺材，刚好烧到了明朝女尸身上的陀罗尼经宝衾。国民老公带回家 落+霞+小+说+  w w w ~ lu oX i a ~ co m-
五色织金的锦被过火奇快，登时在棺材中烧起一团火球。三姥姥吃了一惊，手中的金盒跌落在地，稍稍愣了这么一下。说时迟，那时快，从明朝女尸口中钻出来的“仙虫”也被突如其来的火势所惊，倏然间往前一蹿，飞进了三姥姥的口中。三姥姥愣住了，一张老脸上尽是难以置信的神色，接着又转为惊恐绝望，如同大难临头一般。
在陀罗尼经宝衾烧起的火光之中，但见三姥姥惊恐万分，恶狠狠地看了我一眼，双目滴出血来，脚步踉跄，似乎站都站不稳了，张开双手在脸上乱挠。我也让三姥姥的样子吓得够呛，担心让她扑住，急忙退到墙角，不知接下来会发生什么变故。
陀罗尼经宝衾的上半截转眼间被烧成了灰烬，东珠过火，也变得分文不值了，西南屋又陷入了一片漆黑。我捡起掉在一旁的手电筒，看见崔大离和臭鱼二人倒在地上，之前窒住了气息，憋得脸色发青，此时一口气转了过来，“呼哧呼哧”地喘着粗气。
三姥姥两手在脸上挠出几道血痕，还想掏出钻进口中的“仙虫”。不过她的头和身子愈来愈大，衣服全撑破了，忽听一声裂帛般的闷响，三姥姥已灰飞烟灭。
		
				
		