
		【8】
我心想：先是60年代抽大烟的古爷死在了西南屋；开出租车的二哥虽然没死在屋里，却也是意外横死；崔大离在屋里坐到半夜，又变成了这个样子，这可奇了怪了……
正想得出神，崔大离逐渐恢复了知觉。我有心问他一个究竟，但是时候不早了，给二哥送殡的亲友陆续到来。崔大离丢了大半条命，心神恍惚，两眼发直，哪里还出得了门？
我和臭鱼先将崔大离扶进后院儿，让他回屋躺下。此时送殡的人全等急了，只好让臭鱼照看着崔大离，我替他出去支应。
好在我多少明白些当地的风俗，勉强能够应付。当天出殡，一大早有火葬场的灵车来接，先撕门报儿、放鞭炮，这边儿一人给俩小馒头，到殡仪馆烧花圈花篮的时候，再将小馒头扔进火堆，用以打发饿鬼，回来还要迈火盆，各种乱七八糟的规矩太多了。紫川小说
二哥掉进河中淹死，尸首没在屋里，因为终究是夏天，放屋里就该臭了，所以冻在殡仪馆的箱子中。停尸一般是停三天，过去也有停七天的，七天为一期，或者说成“头七”。停尸旧时大户人家出大殡，吊孝的人多，往往要停七七四十九天，再多的也有，但是不常见。之前在饭庄定了席，去殡仪馆发送完了二哥，中午到饭庄吃饭，吃过饭送殡的人们各回各家，一场白事儿算是暂且告一段落。
说到这儿，我还得交代一下。住在西南屋的二哥一家，自打二哥意外身亡，二嫂子受的打击太大，一会儿哭一会儿闹，成天寻死觅活，让娘家人接走之后，我再没见过她。二哥家的孩子还小，呆头呆脑什么都不懂，也不大明白生死之别，搬去跟他奶奶住了，西南屋又空了下来。
咱们是有话则长，无话则短。只说送殡那天，我从早上忙到中午，替崔大离收了主家给的三百块钱。下午一点半，我回到挑水胡同，崔大离也还了阳了，我将三百块钱交给他，问他，后半夜撞邪了不成？
崔大离对我和臭鱼说：“咱哥儿仨还分谁跟谁吗？这个事儿不必瞒你们，但家里边不是讲话之所，你出去帮忙午饭也没吃好，这不是有主家给的三百块钱犒劳吗，哥哥带你们俩下馆子去。”
我心想：谁不知崔大离是属貔貅的——许进不许出，蹭吃蹭喝总是有份，我可没见他请别人吃过饭，破天荒头一次，今天是太阳打西边出来了？
		
				
		