
		【5】
臭鱼说：“不是打狼的，那是来找戎人古坟的？”
四人正在乱猜，只见远处有光束晃动，又有人往这边来了。我们感觉到情况不对，来不及搬开死人，仅将死狗推进冰裂，然后关掉头灯，躲进了冰壁裂缝。
我低声告诉涅涅茨人：“别让大黄狗出声！”
话刚说完，两个狼头帽子走到了近前，二人一胖一瘦，他们见到让冰锥戳穿的死人，先是“咦”了一声。
前边的胖子说：“吴老六，你手下这都是什么炮手，全他妈笨手笨脚，没一个顶用！我说这孙子上前边找路，怎么去了半天不见回来，原来摔在这儿见了阎王！”
那个叫吴老六的炮手说：“二老肥你可别忘了，啥叫人有失手，马有失蹄，那都是难免的，你刚才不也摔了好几次了？”
二老肥说：“孙子，你他妈是杠头啊？我说你一句你顶我两句？”
吴老六说：“你一口一个孙子，我顶你两句你都受不了？要不是看在你大哥的面子上，我先在这儿捅你两刀！”
二老肥说：“孙子你别跟我卖狠，我还真不信你这个！你等我找我大哥去，你不等我你可是我孙子！”三体小说
我和臭鱼躲在冰壁后边，听到两个“狼头帽子”的对话，皆是大吃一惊，那个叫吴老六的炮手，我们没见过，听他说话是边上口音，关外的炮手不同于猎人，全是见钱眼开的亡命之徒，专干盗猎抢劫一类的勾当，跟过去的土匪没有两样。那个人称二老肥的胖子，我和臭鱼见过几次，他还有个大哥，人称大老肥。大老肥是个狠主儿，背了好几条人命，那可不是好惹的，有根有叶有势力。二老肥色厉胆薄，什么本事都没有，说话还特别招人恨，经常借他大哥的名头，到处耍横。二老肥遇上惹不起的，永远是那一句话：“你等我找我大哥去，不等我你是我孙子！”
我正纳闷儿的时候，后边又来了二三十个“狼头帽子”，一个个身背杆儿炮，如狼似虎一般，头灯火把照得冰裂间一片通明。为首的一个竟是“对儿九”，还有个冷艳女子，二十来岁，仙鹤似两条长腿，那是九伯的侄女官锦。
我见这荒无人迹的冰原上突然冒出来这么多人，还有几个是我认识的，意外之余，也感到后背发冷。只听大老肥阴沉沉地说：“你们在前边吵什么？”
二老肥说：“哥哥，这孙子他敢不服你！”
吴老六白了二老肥一眼，没搭理他，对大老肥说：“在前边探路的炮手，摔在冰锥上戳死了，他跟了我好多年，家里边上有老下有小……”
大老肥说：“吴老六你尽管放心，我从不亏待兄弟。” 落*霞*小*说* W ww … l U o x ia … c om
吴老六说：“肥爷，你让兄弟我把能找来的炮手全找来，又牵上二十多条猎熊犬，你可知道，三条猎熊犬咬得死一头大熊，那家伙老能吃肉了，光给它们吃肉得吃多少？我可一直寻思，有多大的活儿，犯得上这么兴师动众，挣的钱够兄弟们分吗？”
		
				
		