
		【7】
吴老六挠头道：“枪支也许掉到什么地方了，狗怎么也没了？跑哪去了？”
大老肥说：“一定是遇上那四个臭贼了，你们快把其余的猛犬都放下来，往前仔细搜寻！”
吴老六应了一声，立即吩咐后边的炮手，带上二十几条猛犬过来。
我听得寒毛直竖，人在冰裂中行动迟缓，猎熊犬却不受地形阻碍，嗅觉又敏锐，可以对猎物穷追不舍。凭我们这几个人，怎对付得了几十个炮手，还有那么多猛犬？我躲在寒冰之后，透过对面火把映在冰壁上的光亮，可以看到九伯阴沉的脸，换了个人似的。我心中越想越恨，不觉咬得牙关作响。藤明月在一旁听到那些人的话，她也明白了七八分，按住我的手，让我不要轻举妄动。
臭鱼忍无可忍，正待发作，然而那些猛犬来得好快，转眼间犬吠声就到了近前，对着我们躲避之处大声狂吠。几十个狼头帽子发觉有异，齐刷刷转过头来往这边看。限于冰裂狭窄，猛犬虽多，却不能一拥而上。在吴老六的呼喝声中，一头猛犬先扑了上来。涅涅茨人从冰壁后边探出身子，对准猛犬射了一箭。我一看躲不成了，心中发起狠来，搂杆儿炮放了一枪，“砰”的一声硝烟弥漫，回声在冰裂中传来传去。那些人见我们手里有杆儿炮和弓箭，急忙闪躲。
官锦叫道：“别用猎枪，小心冰层崩裂！”
说话声中，已有几根冰锥掉落下来，炮手们连忙喝住猛犬，一时不敢上前。
大老肥喊话道：“兄弟，你这是干什么？我可是来帮你们的！”
臭鱼忍无可忍，骂道：“你别装王八蛋了，你们说的那些话我全听见了！”
二老肥对大老肥说：“哥哥，他骂你装王八蛋！”
大老肥怒道：“我听见了，不用你再说一次！”
二老肥说：“不是，我可忍不了这个，他敢骂我大哥，我非给他大卸八块不可！”他边说狠话，边将脑袋往下缩，躲在冰壁后边，生怕中箭挨枪。
官锦叫道：“九伯说没必要两败俱伤，你们扔下杆儿炮，放你们走就是。”夜旅人小说
我说：“你趁早闭上你的鸟嘴，别等我骂你。你想要我们的命可没那么容易，我手上还有一捆炸药，大不了来个同归于尽，等到阎王殿上再说谁是谁非！”
二老肥说：“别在那儿咋呼，有能耐你把炸药点了，不点你是孙子！”
我说：“二老肥你别跟我来这套，有胆子你过来，不过来你也是孙子！”
一直不动声色的九伯抬脚踢开二老肥，说道：“世侄，何必这么仇生死的？你祖上到关东山挖过棒槌，你也该明白炮手的规矩。炮手出来干活儿，一向不留活口。我要不那么说，岂不是坏了行规，炮手们如何能够服我？其实啊，规矩是死的，人是活的，你信不过别人，还信不过我吗？你先出来，咱们有话好好说……”
我和臭鱼当然不信他的话，可也想不出对策，双方僵持不下，均是进退两难。
藤明月问我：“你们怎么会认识这些人？”我拣紧要的对她说了一遍，我虽然称呼“对儿九”为九伯，却是打祖上论下来的，并非亲戚，即便是沾亲带故，“对儿九”也下得去黑手，他带的那些炮手，全披了狼头帽，武装到了牙齿，分明是一群虎狼，落到他们手中别想活命，如今上天无路，入地无门，只有跟他们周旋到底了。
		
				
		