
		【2】
藤明月将她问来的情况转述给我们，1968年狼灾结束之后，西伯利亚狼群近乎绝迹，涅涅茨人得以在冰原打鱼猎鹿，开始有了这个屯子，但是蒙古荒原狼以及残余的西伯利亚狼仍对涅涅茨人和牲畜构成威胁，所以只有二十几个涅涅茨人住在窝棚中，并在周围竖起木栅，用来抵御蒙古荒原狼的袭击。
冰原本是湖泊，可在一年之中，有长达八个月的封冻期，湖底是万古不化的冻土寒泉，上一轮还没有化冻，下一轮的严寒又到了，生存条件极为恶劣。进入风雪交加的漫长寒冬，湖冰全被冻结，涅涅茨人无法打鱼，被迫迁到鹿群出没的山林中。前些年边境上形势紧张，涅涅茨人无法进山，困在暴风雪肆虐的冰原上无处可去，能吃的东西全吃光了，正当快要饿死的时候，有人听到冰原下边发出一阵巨响，涅涅茨人跟随声响找过去，惊见冰面从中裂开。几个胆大的涅涅茨人涉险下去，凿出了冻在冰层中的大鱼，因此得以活命。涅涅茨人十分迷信，不知有冰水潮活动，寒风吹过冰原，深处的裂层发出回响，还以为冰层裂开是祖宗护佑，从来没有人敢往深处走。
这个在原始森林中用弓箭射猎的涅涅茨人，其祖辈在冰原下凿鱼之时，捡到了一柄西周鸟纹玉刀，虽然认不出来头，可也知道是有些年头的古玉，一直传了下来。涅涅茨人为了得到金盒，将我们带到冰原上，在他看来，金子是最值钱的东西。
我和臭鱼面面相觑：“想来是古代戎人带了从中原掠来的宝藏，经此进入冰穴，西周玉刀掉在了冰层中，又被打鱼的涅涅茨人得到了。”
我问藤明月：“除了这柄西周玉刀，他们还在冰原下找到过什么？”
藤明月说：“那倒没有了，1968年后才有人踪，之前冰原上的狼太多，很少有人。”
我们看了裂层中的情形，看来戎人躲到冰原之下，那是八九不离十，生火的松枝快烧完了，困在这儿不动，有可能会被冻死，打算往深处走。
我问藤明月：“还有什么能用的东西？”
藤明月说：“干粮和火柴进了水，都不能用了。”
臭鱼说：“狍子皮睡袋也都浸水结了冰。”
我说：“不能用的带了也没用，能用的背在身上带走。”基督山伯爵小说
臭鱼说：“冰裂这么长，往哪走？”
我说：“你看冰水潮往哪个方向流动，咱们也往哪个方向走。”
藤明月说：“冰裂深处一切不明，大伙要多加小心。”
臭鱼说：“小心什么？巨獒？”
我说：“巨獒虽然凶猛，却只是野兽，我更担心遇上鬼怪！”落 luo霞xia小 xiao说 shuo = w w w * l uo x i a * co m 🥗
臭鱼说：“别吓唬人了，哪有什么鬼怪。”
我说：“没有小姐不叫洗浴，没有鬼怪，好意思叫古坟吗？”
		
				
		