
		【7】
臭鱼说：“那你到底什么意思？是信还是不信？”
我说：“不是信与不信那么简单，而是你我见识不够，还是到地方看了才会明白。”
臭鱼说：“你这不等于没说吗？”
说话间前方已至尽头，暗河走势急转直下，一道飞流坠入迷雾。暗河跌落深渊，却听不到水声，洞口枯藤交错，挡住了木槽船。我攀住枯藤往下张望，身前是一个直上直下的巨洞，头灯几十米的光束，在巨洞中几乎等于没有。落下去的暗河，仅是一条挂在洞壁上的细细白线。原来是倒木折断之处，前边的地宫，全在横向的倒木洞穴中，身前纵向的巨洞，则是倒木的下半部分。往下十余米，暗河形成了雾，宛如云海浩荡。巨洞岩壁上断崖凸出，但是多处崩裂，摇摇欲坠。
我在上边走了两步，如临万丈深渊，让人两条腿直打哆嗦。
藤明月在后边拽住我说：“当心掉下去！”
我说：“你们先别过来，我看看下边有什么！”边说边大起胆子走上断崖，脚下苍苔格外湿滑，难以立足，只好一步一挪。强光头灯照下去，但见云雾茫茫，根本看不到底。
藤明月说：“下边有什么？不死之树？”
我说：“太深了，什么也看不见。”
藤明月说：“断崖随时会塌，你先退回来！”
我往后退了两步，只听臭鱼叫道：“那边有下去的路！”
我和藤明月转头看过去，臭鱼头灯光束照在巨洞岩壁之上，有盘旋而下的道路，但是塌了几个缺口，往下走不仅冒险，也不一定可以下到洞底，稍有不慎掉下去，可别想活了。
臭鱼问我：“下得去吗？”
我说：“又深又陡，没有长绳下不去……”长夜难明小说
话还没说完，大老肥竟从暗河中跳了上来，原来他报仇心切，不等那些炮手了，一个人当先追来，眨眼间蹿上断崖，正同涅涅茨人撞了个脸对脸。肥振东一言不发，挥起一拳打在涅涅茨人头上。涅涅茨人头骨碎裂，哼也没哼一声，立时毙命。落·霞+小·说 - l uox i a - c om 
肥振东抬脚将死尸踢下断崖，落在云雾缥缈的巨洞中，有如风筝断线，顷刻不见。我们三人没想到大老肥来得这么快，他出手又狠，不等我们回过神来，涅涅茨人已经惨死在他的手中。三人惊呼了一声，均是眼中冒火。我和臭鱼挡在藤明月身前，摆出了拼命的架势。
肥振东说：“让你们也尝尝摔下去是什么滋味儿！”他说罢往前猛地一冲，直接撞了过来。
据我所知，肥振东这一身的横练，不是常人可及，平时用大铁锅炒热了铁砂，天天滚进去摔打，也没什么招数套路，全凭皮糙肉厚，敢下黑手。他这么一撞过来，带起一阵劲风，快三百斤一身肉，再加上前冲之力，简直跟一堵墙似的。我们三个人无论如何也架不住他这一撞，只好退上了断崖，不过断崖又陡又窄，挤了三个人之后，绝无多容一人立足的余地，躲都没处躲。我拽出短刀在手，心想：你撞过来，先撞我这刀上！
可那断崖并不结实，早已摇摇欲坠，何况挤了三个人，肥振东又势如猛虎，用劲儿太大，此刻他一冲上来，断崖当即崩裂。我们三个人连同肥振东，只觉脚下一空，身子忽然下坠，同时掉进了深不见底的巨洞。
		
				
		