
		【1】
我心中纳了一个闷儿，手握柴刀走到坟头前边，想看看是什么东西作怪。
藤明月和臭鱼听到猎狗叫，当即拎着鸟铳出来。
我用柴刀指向坟头，示意那边有东西。
藤明月问道：“是狼吗？”
我摇了摇头，转到坟头的另一侧，发现坟后有个窟窿。💐 落l 霞x 小x 说s =  Ww w * l uo x ia * co m
下半晌刚下过大雪，除非是刚扒开不久，否则不可能有坟窟窿，真是说什么来什么。
正当我们吃惊之时，坟洞中探出个毛茸茸的脑袋，比猫大、比狗小，一身黄白斑斓，白纹横面，双眼贼兮兮的。
臭鱼说：“什么玩意儿？怎么长得跟非洲大耗子似的！”
我认得是虎鼬，荒原上多见，原始森林中偶尔也有。原来“孤女坟”几百年前已经让野狗掏过了，坟窟窿进去了野兽。虎鼬个头不大，却甚为凶悍，它发觉有人过来，立刻逃出洞去，蹿上了松枝。猎狗并不去追，只抬起头对松枝上的虎鼬叫了两声。我举高了松枝往上看，但见虎鼬居高临下，也不逃走，竟对猎狗龇牙恫吓。
我和藤明月见是虚惊一场，外边又冷，想回木屋取暖。臭鱼好不容易撞上个野兽，他岂肯放过，手忙脚乱地往鸟铳里塞铅丸，没想到天寒地冻，铳口冻得紧缩，铅丸填不进去，急得他头上冒了汗。
藤明月捡起枯枝，对虎鼬投过去，她想将虎鼬赶走，免得让臭鱼打死。
臭鱼气急败坏地扔了鸟铳，骂道：“狍子屯的杆儿炮老掉牙了，还没烧火棍子好使！”
虎鼬并没逃远，躲在树后探出脑袋，似乎是在说：“你们能奈我何？”
臭鱼大为恼火，刚要捡枯树枝去打，忽然飞来一支箭矢，正好将虎鼬射了个对穿。
同时有一个穿着鹿皮袄，背弓插箭的猎人，脚踏齐膝深的积雪飞奔而来。
猎狗见了此人并无敌意，似乎熟悉他的气味，但是我们没在狍子屯见过他，装束和长相也与狍子屯的人不同，里边虽然也有鱼皮衣，外边套的却是鹿皮袄。这个人不过十五六岁，个子不高，长得十分敦实，方脸塌鼻。他跑到树下，带箭的虎鼬刚刚落下松枝，让他一脚踏住，伸手拔下箭来，又将虎鼬扒膛，掏出虎鼬的心肝扔到嘴里，大口咀嚼着。
山里有句话——“打死野兽不扒膛，神仙做的也没法吃”。打到了猎物，必须尽快扒膛放血，否则肉有血腥气，根本就不能吃，野兽也白死了。
可我从没见过有人生吃虎鼬的心肝，不禁暗暗皱眉，心想：哥们儿你也太生性了，是茹毛饮血的野人不成？
那个人插好弓箭，抹了抹嘴边的血迹，他汉话说不利索，打手势问我们三个人是从何处而来。
藤明月说：“你是涅涅茨人？”
背弓插箭的猎人不住地点头，连说“涅涅茨”，看来藤明月说得没错。
我听说过吃生肉的涅涅茨人，在冰原上以射猎放鹿为生，使用楛木箭矢，想不到在此撞见一个。
藤明月又问涅涅茨人：“你是不是打国境另一边来？”
涅涅茨人打手势说，他从山脉另一边来，那边风雪太大，他经常到这儿躲避寒潮，射几条狐狸、黄狼，再去狍子屯，用狐狸皮换东西，屯子中的猎狗都认得他，有时也会住到这个坟头旁的木屋过夜。我心想：边界上的高山，大雁都飞不过去，涅涅茨猎人是怎么过来的？
		
				
		