
		【5】
我说：“谁说用苦肉计了？我这招儿叫以退为进！”
藤明月问：“什么是以退为进？”
我说：“咱们一逃再逃，这是退！”
臭鱼说：“那还用你说，再怎么好听也没别的词儿，顶多叫战略转移！”
我说：“你们想想，咱们仅有四个人，手中多是弓箭、短刀、棍子，连根点火的松枝都没有了。对方几十个狼头帽子，一人一支杆儿炮，还带了很多炸药。虽说他们带的猛犬损失殆尽，可跟咱们比起来，仍是对比悬殊。一旦让人家追上，咱们四个人是有死无生，因此只能逃，始终疲于奔命，处境非常被动，该如何扭转这个局面？”
藤明月已经听出了我的意思，臭鱼仍是不解，我只好告诉他：“九伯是跟咱们无冤无仇，可是他之前也说了，道儿上的规矩如此，他们取宝分赃，怎能让别人窥觑？他不杀咱们，那些顶了狼头帽的土匪也不会答应，因为你见了他们的脸，照了面儿了，如果你回去报了官，那些人跑得了跑不了都要提心吊胆，所以你别指望土匪手下留情，千百年来从没有过那样的事情，心慈手软可吃不了他们这碗饭，要的是不留后患。不过你也知道，九伯是什么人？他手上的东西，够他吃好几辈子，所以在戎人古坟中，一定有个惊世骇俗的东西，才引得他带人来到此处。咱们抢先一步进来，无论如何要比他先找到那个东西。”
臭鱼恍然大悟：“我明白了，这叫挟天子以令诸侯！你要当曹操啊！”
我说：“不是非常准确，考虑到你的文化水平，你这么说也可以算及格。”
藤明月说：“你说得对，以退为进是咱们仅有的机会！”
我说：“古人怎么曰的？不战而胜，良将也；不劳而获，圣人也。我一直是这么要求自己的。”
藤明月说：“你先别得意，你并不知道，九伯要找的是什么东西。”
我说：“九伯擅于识宝，他有的是钱，什么样的奇珍异宝才入得了他的法眼？”
臭鱼说：“惊世骇俗……西周鼎？那个大鼎得有多大？几十个狼头帽子搬得出去吗？”
我说：“西周鼎乃无价之宝，无价等于不值钱，因为没人出得起，也没人敢要。”
藤明月说：“我也想不出，依你之见，该当如何？”
我说：“没别的，三个字——不想死！”
臭鱼说：“不想死？生死有命，那是想不想的事儿吗？”
我说：“你要不是不想死，还用跑到这儿来吗？你我这样的穷光棍尚且也不怎么想死，好歹对付过去一天是一天，何况九伯了，你说他什么奇珍异宝没见过？不是为了长生不死，他还有何所求？”
臭鱼说：“你是不是应该承认，九伯的见识比你高明多了？你都不信，他会迷信这个？我看他要找的还是西周鼎，这年头除了收破烂儿的不涨价，别的可都是一天一个价，钱还有个够吗？钱是越多越不嫌多，不是有那么句话吗，挣得多花得多，有座金山也架不住当成土块一般挥霍啊，你当都跟你似的，吃碗炸酱面还跟人家讨价还价？”
他又问藤明月：“这西周鼎到底是个什么玩意儿？一会儿看见了可别错过！”
藤明月说：“鼎在古代用于烹煮……”
臭鱼说：“合着是个锅？”
我说：“你穷光棍用锅，天子用的是鼎！”余罪小说
臭鱼说：“那也无非是个吃饭的家伙！”
藤明月说：“周鼎多为三足两耳，象征王权，当然是无价之宝。在古代传说中，戎人打进镐京，掠走了三件至宝，其一是西周鼎，其二是美人褒姒，其三是乾坤社稷图。”
		
				
		