
		【1】
有一次，听说苍松岭上有古老的犬猎岩画，至少是一千年前的。放鸟鹰逮猎物是鹰猎，放猎犬打围是犬猎。狩猎岩画在大兴安岭比较常见，但是保存完好的不多。我们决定过去看看，当天问明白路，带了根打狼的棍子，徒步往苍松岭上走，走到林海深处，放眼一望，岭上尽是插天的大树。
臭鱼说：“最近没干别的，成天钻老林子，可遭了老罪了！”
之前我们遇到个放鸟鹰的猎户，他告诉我们走到岭上可以找到那片岩画。岭上岭下不至于迷路，想不到岭高林深，原以为天黑之前可以上去，但是天都黑了还没走到，往前走已经看不见脚下了。
臭鱼他想照个亮，可是往包中一摸，心里凉了半截，没带手电筒。
我也没带手电筒，从背包里找出前两天买的一根鸡爪麻花递给臭鱼。鬼吹灯小说
臭鱼接到手中不明所以：“没有手电筒，你给我根鸡爪子麻花顶什么用？”他一边说，一边掰下一股鸡爪子麻花放到口中“嘎嘣嘎嘣”嚼了起来，转眼吃完了一股，他又折下一股，说道：“前几天买的麻花还没吃完？你真别说，周记的鸡爪子麻花打中原传到关外一百来年，手艺还没变样，放了两三天了，还是这么酥脆！”
我说：“谁让你吃了？鸡爪子麻花油性大，你拿打火机点上一股，足以照得见路，总好过摸着黑一头撞到树上。”择天记小说
臭鱼点上一股麻花：“对了，崔老道当年也这么干过，手上有个火，倒不用担心遇上野兽了，一根鸡爪子麻花点得了多久？”
我说：“苍松岭林海没什么猛兽，你一股接一股持续点燃，一根麻花可以照明走一里路，应该够咱们走到岭上了，前提是你别再吃了，不然再多几根鸡爪子麻花也架不住你这么狠吃。”
臭鱼说：“天都黑透了，还往岭上走？下去吃麻花能不能成？”
我说：“已经走到这儿了，如果不上去看个究竟，那不是白折腾一趟？”
说完话又往前走，突然从苍松后边出来一个年轻女子，在黑沉沉的山林中看上去冷冷冰冰，竟不似尘世间人。我和臭鱼吓了一跳，以为撞见女鬼了，看到对面亮起的手电筒，才知她是人不是鬼，没听说鬼走夜路还用得上手电筒。她对我和臭鱼说：“你们不怕引发山火吗？”臭鱼说：“我们没带手电筒，天黑找不到路，迫不得已点了根麻花照明。”她说：“用麻花照亮？亏你们想得出，你们是什么人？”我说：“你别光问我，我也问问你，你是什么人？为何一个人在苍松岭乱走，不怕让狼把你给叼了去？”
我的话还没问完，她好像听到了什么，忽然收起手电筒，低声说：“快躲起来，别出声！”
我和臭鱼还没明白她是什么意思，就已经让她拽到了苍松之后，随即听到一串脚踏松枝枯叶的响动，我们瞪大了眼看过去，借着松枝间隙处的月光，看见一头巨犬人立而行。我和臭鱼大吃一惊，险些叫出声来。正待惊呼，却已看出那是一个头上顶了狗头面具的人，如同跳大神儿的，手持招魂幡，在前一走一跳，身后又有十多个村民，抬了一口棺材。一行人走到岭上，放下棺材，杀鸡淋血。那个带狗头面具的人围着棺材打转，发出狼嗥般的怪叫，诡异无比。
		
				
		