
		【8】
臭鱼气喘吁吁，到了这会儿，他也知道不可能逃出去了，走不出几步，又会遇到吴老六等人。他说：“是那个树在作怪，一不做二不休，不如用土匪们带来的炸药，给它端上天去！”
我喘了几口气，对臭鱼说：“九伯打掉了树上的一个人头，这才惹下无妄之灾，你要是也那么做，说不定会有更可怕的后果！”臭鱼说：“困在这儿不也是一死？死磕之外，你还有别的法子？”我问臭鱼：“你刚才有什么发现？”臭鱼说：“吴老六他们又死了一遍，不是还那样的结果吗？”我说：“前后三次，结果都相同，已经死在其中的人，再出来多少次，也不会改变结果。”
臭鱼说：“我这人直肠子，有什么说什么，不会说好听的。我看他们那些人没一个好东西，死了也是活该，不是你我命大，早死到他们手上了！”
我说：“你不是直肠子，你是没脑子，吴老六和九伯他们死都死了，你还记仇有什么用？”
臭鱼说：“按你的话说，他们死在这儿都是命，该死的活不成。你别忘了挑水胡同有位孙大爷，孙大爷六十多，那身子还跟二三十的一样，拔起腿儿跑上十几里地，气不长出，面不改色，下河比鱼游得还快，整天锻炼，打算活到一百二。结果他某天出门练早儿，让车撞死了，那不是命吗？老天爷要收人，谁也躲不过。”
我说：“你要是这么想，趁早别活了。”
臭鱼说：“我这个脑袋是没你转得快，但是你知道我冷不丁想起什么来了？”凤囚凰小说
我说：“你不是直肠子吗，说话也七拐八绕的？”
臭鱼说：“九伯死的时候，他身上掉下一枚宝钱……”
我听了一愣，生出一个可怕的念头：“难道那个人不是九伯，而是窦占龙？”
清朝末年，崔老道误点千里火，夹龙山夹死窦占龙，我和臭鱼在挑水胡同听这个传说听得可太多了。窦占龙一双夜猫子眼，有四宝不离身，其中之一是镇皇城的宝钱，得自御河，上有“落宝金钱”四字，世上仅有这么一枚，挂在窦占龙腰间从不离身。窦占龙死在夹龙山了，两山一合，给他夹在了当中。宝钱为什么到了九伯身上？九伯也是一双夜猫子眼，他自称是窦占龙的传人，但是以前住在京城，回到挑水胡同才不过十来年，之前没人见过他。臭鱼说，现在想起来，他的样子似乎没变过。但是即使窦占龙没死，可他比崔老道还年长，死在夹龙山那会儿还是清朝末年，这都过去一百多年了。当时的崔老道、张小把儿、傻宝禄早已不在人世，他怎么活到了如今？
我想如果九伯真是窦占龙，多半是同崔老道有关。
		
				
		