
		【3】
我心想：九伯见了这些尸戎的枯骨，该当死心了才对……但见炮手们在石窟中胡乱找了一遍，围在周鼎近前。原来四个腿儿的方鼎，正是九伯要找的西周鼎。
肥振东催促炮手到处找人，可吴老六手下的炮手们，并不拿肥振东的话当回事儿，胡乱应付了一下，只说没找到人。肥振东报仇心切，又要往上边追。九伯说：“那座西周宫殿，进得去出不来，那四个人没逃进去还则罢了，逃进去也不用你追了，全得死在里边。”
吴老六说：“九伯，你看这尊大鼎，可是你要找的西周鼎？”国民老公带回家小说
九伯上前来看，说道：“嗯……四足方耳，足是夔龙兽足，耳是垂鳞方耳，鼎身有树形纹饰，好一尊西周鼎。”
吴老六说：“放下前边那老多金珠宝玉不捡，却要找这尊大铜鼎？九伯你别怪我又问，俺们兄弟没见过啥世面，可也知道大铜鼎抬不出去，整这玩意儿有啥用？”
九伯说：“吴炮头，你也没说错，一块大铜疙瘩，抬也抬不动，既不顶吃又不顶喝，要它何用之有？”
吴老六说：“九伯你别问我啊，我们兄弟全是一脑袋高粱花子，谁想得明白这个？不如你老给我们说说，让我们也长长见识！”
九伯说：“吴炮头，我听出你的意思了，你还是不信我之前的话，那我跟你说说。”
他说，北方的戎人在古代分成好几支，打破西周都城、掠去宝鼎的犬戎，称为西戎。守在古坟地宫之中，头上有双蛇的是尸戎，双蛇也不是蛇，而是龙形。尸戎的一切供奉，皆由在外边打仗的戎王进献，有俘获的周人，也有掠来的金珠玉器，常年如此。到后来，二十万辽军大举征伐，几乎灭尽了戎人，没死的逃进了古坟，从此下落不明。以在这儿见到的情形来看，地宫中的犬戎首领，仍逼迫逃至此处的西戎献出供奉，引起双方自相残杀，结果两败俱伤，人都死绝了。
吴老六说：“九伯，我听到这儿，可是纳上闷儿了，你老说的这个与西周鼎有啥相干？”
九伯说：“不是正要说吗，西周鼎也是戎人掠来的东西，为何不跟那些奇珍异宝一样堆在前殿，却要放在此处？皆因戎人葬俗奇异，常用树皮裹尸，挂在大树上。凶死横死之人，不可以挂树而葬。”
吴老六还没听明白：“死人挂到树上那是啥风俗？自古以来，不都是黄土埋人吗？”
官锦问九伯：“周鼎上有树形纹饰，竟与戎人死尸挂树的葬俗有关？”
九伯点点头，说：“人死如灯灭，阴阳殊途，生死相隔，虽然黄土埋人都一样，可各地风俗却有不同。你比方说，中原人说入土为安，认为土葬是种礼遇，旧时以‘死后是否可以进祖坟’当成做人的一个标准。可在过去来说，死在外地的人，不能回家入土，死尸运回村，也不让进家门，犯忌讳，这叫‘死鬼不能见家神’，一般要往村外树下边埋。还忌讳祖坟边上有树，树会吸地脉灵气，对祖宗和后人都不好，枯死的树是鬼，那也不好。”
		
				
		