
		【3】
臭鱼说：“不小心不行，打进地宫的几千戎人，可都有进无出！”
我说：“地宫中死气沉沉的，不会有活的东西。”
臭鱼说：“戎人打得两败俱伤，全死光了？”
藤明月说：“你看这儿！”我抬眼看过去，但见地宫中壁画犹存，描绘了戎人攻打一座城池，城壁坚厚，阙台高耸，似乎是西周的都城镐京，城池四面各有三座阙台，阙台下又有三门，阙台上覆以朱瓦。应该是西周时期的宫殿。西周宫殿什么样，我们也没见过，几千年前的宫阙，早已荡然无存。但这座宫殿对应九九之数，阙台耸峙，打从西周以后，各朝各代宫殿大多如此。壁画中几头巨獒飞身直上城头，张开血口吃人，西周守军四处逃窜。一个蟒袍玉带的王者，死在乱军之中。可见壁画的内容，是戎人打破镐京，杀了周幽王。
我们之前还不信住在树洞中的戎人可以打进西周都城，到这儿才知道，巨獒如同飞熊，跃百尺城头，了无障碍，打破西周都城也不奇怪了，怪不得被称为“会飞的宝刀”，好在灭绝已久，否则别说我们一行四人，那几十个带了枪支炸药的狼头帽子进来，怕也对付不了“会飞的宝刀”。
又往前走，壁画描绘了无数奴隶穿过冰层，将西周鼎抬进地宫。又有一些壁画，描绘了各支戎人，带来各种珍宝和奴隶，献给地宫中的尸戎首领。
藤明月说：“戎人好战成性，从西周打到辽国，还跟狼群打，可是得来的东西，全部献给尸戎首领，千百年来一直如此，不这么做可能也不至于灭亡。”
我见前边是座大殿，对藤明月说：“别想这些没用的了，先往里边走。”藏地密码小说
四个人捡起短矛，捆成几根火把，往前进了大殿，只见殿中地面下陷，围住一个大石台，形同祭台，自相残杀的戎人尸骨横七竖八，遍地的折矛断箭，到处积满了灰土，壁上受了潮，彩绘已不可辨认。火光照得不远，看不到前方是否有路可行。
我往前走了两步，发觉脚边堆了很多器物，用手剥去尘土，即泛出金玉之光，玉璧、玉玦、璇玑、珠璜，奇珍异宝堆成了山。我俯下身，捡起一串七璜连珠玉佩，那是由玉和玛瑙等几百颗不同质地、不同形状的饰件穿缀而成，分为上下两部分，上边套于颈项，由玉管和玛瑙珠组成项饰，下边又有七层坠饰，各层均有一个玉璜，雕成凤鳞龙龟之形，配以玛瑙料珠，以金丝连接，佩在胸前，可以一直垂到地上。落^霞^小^说…
我曾听人说过，西周玉组佩在古书中称“杂佩”，佩戴之人的身份权势越高，玉件越大，结构越繁复，长度也越长。我随手捡起来这么一件，已是罕见的稀世之宝，可大殿中的此类金玉之器，几乎堆成了山，不仅是戎人打破西周都城掠来的，还有后世千百年中，他们在各方所得的珍宝，进了大殿，如同置身在宝山之中。
		
				
		