
		【1】
我们身上或多或少都有冻伤，脸上和手上都生出了冻疮，如果不是里边有鱼皮衣，胳膊腿儿怕是已经冻掉了，处境十分危险。好在深山老林中的松枝，油性极大，落在水中仍可点燃。只要有两三根油脂多的松枝，点起个火头，别的湿柴扔进去也可以烧，正所谓火大无湿柴。四个人找来散落的松枝，拢了一堆火取暖。
我感到脑袋发沉，耳中嗡嗡作响，不知不觉失去了意识，恍惚中感到有一条大舌头在舔我的脸。我全身冻得发僵，竭力睁开眼，发现其余三人也都蜷缩在旁，火堆烧得仅余残灰，到处结满了冰霜。狍子屯的大黄狗正用舌头舔我的脸，又咬住我的衣袖，要将我拖出来。
我冻僵的脑袋一时转不过来，怔了半晌，方才意识到凶险。如果不是狍子屯的猎狗叫我起来，我们即便是钻进睡袋，也有可能被活活冻死。我感到四肢已经冻僵了，脸上的鼻涕都结成了冰，可能把手伸到火堆中都不会有感觉。我强行支撑起来，使劲摇动一旁的臭鱼，叫他赶紧用松枝生火，又去叫藤明月和涅涅茨人。
涅涅茨人身边带了鱼膏，他让我们涂抹到冻疮上。臭鱼又生了一堆火，但是将松枝全扔进去，也不够烘干大衣。我抬头看看高处，之前下来的冰裂已经重新冻结，冰壁虽陡，使用冰爪也该攀得上去，可是仅穿鱼皮衣上去，非得在冰原上冻死不可，还不知道暴风雪会持续多久，少则一两天，多则十天半月，那要看老天爷的脸色了。
臭鱼说：“冰层下边是个什么地方，鱼都冻住了？”
藤明月说：“似乎亘古冻土中的寒泉，冻结成了冰穴。”
我见冰原下的裂隙长得不见尽头，问涅涅茨人：“你是在何处找到的西周玉刀？”
涅涅茨人的箭袋冻成了一个冰坨子，一根箭矢也抽不出来，他正拿到火堆前烘烤，听我问起，他往左右看了看，伸手指向冰层中的鱼。
臭鱼气不打一处来：“忍饥挨冻走到这儿，你就让我们看这个？”
涅涅茨人比画说没错，西周玉刀就是从鱼腹中掏出来的。
我说：“西周玉刀又不是渔肠剑，怎么会在这条鱼的肚子中？”
藤明月让我们先别急，她打手势同涅涅茨人交谈，我和臭鱼却在旁边干等。
臭鱼对我说：“到这儿可什么都没找到，还给不给他金盒？”
我说：“等他带路返回山洞，你再将金盒给他。”🐷 落`霞`小`说w w w . l uo x i a . c o m .
臭鱼说：“岂不便宜他了？不如给他二十块钱，让他又买肉又打酒，又娶媳妇又过年。”
我说：“你的钱也太值钱了，你跟他说不明白，不如给他金盒，别让他以为你我言而无信。”涅涅茨人不认识戎人金盒，只以为金子值钱，可他的西周鸟纹玉刀也不下几千年了，双方交换，彼此都不吃亏。
我跟臭鱼说了几句，忍不住去问藤明月：“有没有打听出结果？戎人古坟是否在冰原之下？”
		
				
		