
		【4】
我说：“人为财死，鸟为食亡，你我二人要不是听了崔大离的话，去挖那口棺材，也不至于惹出那么大的祸！没惹上那么大的祸，又何至于大老远跑到这儿送死？”
臭鱼说：“后悔有什么用？生有地死有处，这都是命！”
我说：“我没后悔，只不过觉得连累了藤老师。”
藤明月说：“到这儿来是我自己的决定，怎怪得你？再说，这世上总有些东西比活命和发财更为重要。”
我说：“你的意思我也明白，但是我一时半会儿还到不了那个境界……”
话说了一半，走在前边的大黄狗忽然叫了两声。我们立即停下脚步，抬头往前看去，但见冰裂深处有一道亮光。
距离较远，当中又有寒冰阻隔，看不出是什么东西在发光，晃来晃去的似乎在动。涅涅茨人抽出弓箭，扣在弦上。我拦下他，让他先别放箭，过去看明白是什么再说。四个人穿过冰裂往那边走，对面那道光亮也往我们这边移动，双方越来越近。
我不由得紧张起来，摸出了怀中的短刀。臭鱼也是如临大敌，握紧了棍棒。忽听一声犬吠，打冰锥后边跃出一条猛犬，既不是狍子屯常见的猎狗，也不是犬戎传说中的巨獒，身长短尾，个头不小，双目有如铜铃，样子极为凶恶，见了人立即上前扑咬。那猛犬扑得虽快，涅涅茨人的弓箭更快，“嗖嗖嗖”连发三箭，将猛犬射倒在地。不等它再次跃起，臭鱼上去补了一棍子，打得狗头开花。
臭鱼说：“冰层下边怎么会有野狗？”
我说：“不是一般的野狗，这是猎熊犬。”
我曾听说过关东有人用猛犬打熊，三四头猎熊犬可以将巨熊咬死，我却从没见过这种猛犬，因为如今不让打熊了。大兴安岭以西的冰原之上罕有熊迹，更何况这天寒地冻的时候，熊都已经钻进树洞蹲仓了，猎熊犬却是从何而来？
一个念头还没转过来，冰锥后边又走出一个人，头戴狼皮帽子，手中端了一支猎枪。我以为遇到了冰原上的猎人，正想说是猎熊犬扑上来咬人，我们是被迫将之击毙。怎知对方见了有人，也是吃了一惊，举枪要打，却绊在死狗身上，一个踉跄扑过来，正撞在一根竖起的冰锥上，戳了个透心凉，两条腿蹬了几下，当即死于非命。
四个人骇然呆立，没想到会出人命。
臭鱼说：“你们瞧见了，他可是自找的！”
我捡起“狼头帽子”带的猎枪，心中不觉一动。那是单筒杆儿炮，有四十发黄铜弹壳，装进黄铜弹壳的火药可以调配，装得越多杀伤力越大，虽然是单筒，装填速度却很快，比鸟铳杆儿炮先进得多，近乎于猎枪。以前打巨熊才用得上，如今可没人用了。风雪肆虐的冰原上，只有为数不多的蒙古荒原狼，打狼可没必要带大口径猎枪，也用不上猎熊猛犬。再说寒潮来到，冰原上的涅涅茨人都躲进了大山，谁会在这个时候到冰原上打猎？
我打手势问涅涅茨人：“你认不认识这家伙？”
涅涅茨人摇了摇头，他见“狼皮帽子”带了头灯和绳索，便动手摘下来，又从那人的背包中找出了干粮和炸药。
藤明月说：“枪支炸药、猎熊猛犬、头灯长绳……”
我大吃一惊：“是为了对付冰原下的狼獒？”
		
				
		