
		【3】
我被张有本儿拦住了，没见上崔大离的面，心想：我如今要什么有什么，怎么不能让他活转过来？
一转念之际，但见崔大离脸上的纸一起一伏地动，居然喘上活气儿了。我赶紧告诉张有本儿：“快给我哥哥扶起来，他没死成，又活了！”
张有本儿说：“别在这儿说胡话，‘盖脸纸’都蒙上了，死人如何活得过来？”他说完让人将我拽了出去，那边儿开始忙活出殡，抬进屋来一口大棺材。我一看还是上好的柏木棺材，加了少许杉木，因为不能全用柏木，全用柏木会遭天打，别的棺材忌讳拼凑木料，柏木却不同。张有本儿也是行家，他张罗人们抬棺材进屋，给崔大离放进去，不左不右，正中摆好，偏左不利孝子，偏右不利孝女。那边准备好了棺材钉，只等去掉“盖脸纸”，就往棺盖上敲，敲一下，棺旁的人便要喊一声：“勿惊！”
我想上前，却被人拦腰抱住，挣脱不开。我急得起火冒烟，崔大离分明活转了，又要让张有本儿给装进棺材，倘若敲上棺材钉，活人也得闷死了！
此时忽听天上雷声翻滚，下起了大雨，看来我毕竟不同，下了雨可不能抬棺出殡了。俗谚有云：“雨打棺材盖，子孙没褥盖。”又云：“雨打灵，辈辈穷。”张有本儿他不会不明白这个，只要不钉上棺材，我还有机会把崔大离拽起来。 落*霞*小*说ww w_l uo x ia_c o m _
没想到张有本儿偏跟我过不去，他对左右说：“奈何天时不好，赶上下雨了，虽然不能抬棺出门，但是先钉了棺材盖也不要紧。”
我破口大骂，问张有本儿：“你跟崔大离有什么仇？为何只顾钉上棺盖要他的命？”
张有本儿说：“列位高邻，休听此人胡言乱语，岂不知打雷下雨容易惊动死人？万一有个雷打进屋来，崔大离可要诈尸了，不钉上棺材怎么行？”
左邻右舍纷纷称是，谁不担心打雷诈尸？按过往的迷信之说，一个雷打下来，死人会直立而起，一直往前去，碰到什么就死死抱住不放，若被其扑住，必死无疑，只有用扫帚才绊得倒。
我见这些人如此迷信，又发觉屋中的尸臭越来越重，再也按捺不住，用力一挣，脱出身来，抡拳打跑了张有本儿，走上前推开棺盖，跳进棺材，双手抱住崔大离的头，揭去了“盖脸纸”。我正要叫他起来，怎知“盖脸纸”下边不是崔大离，那脸比一般人大了许多，似人非人，也没有眉毛头发。一股尸臭呛得我喘不过气，不由得一阵恶心，干呕了几声，以前在挑水胡同吸进去的几缕飞灰，全从口中吐了出来，钻进了树窟窿。
再看，哪有什么崔大离张有本儿，面前的树皮似金似玉，奇腥无比。我骇异之余，险些掉下树去，转头往身边一看，只见那些张开大口去咬树上果子的人，一个个身子悬空，手脚乱蹬，口中却仍咬住果子不放，但是目光已从贪婪转为惊恐。
		
				
		