
		【2】
自打二嫂子同三姥姥两家斗上风水，小蘑菇坟挑水胡同的怪事儿接二连三。二哥掉进河中意外身亡，这个消息传到挑水胡同，免不了生出许多谣言，周围的邻居议论纷纷，谣言不胫而走，迅速传遍了各条胡同，真是说什么的都有。
有人说二哥和二嫂子半夜挖到的不是死孩子，那是地肉，土中的太岁，年久成形，长得如同小孩，当年是抽大烟的古爷埋在门前的。要知道，得了太岁吉凶难料，它可以助人时运，却也能够耗人气数。新中国成立前古爷挖到了太岁，发财不在话下，但是后来气数耗尽，别说抽大烟了，穷得连西北风都喝不上了，落到此等地步，仍然舍不得扔掉太岁，埋在门口谁也不告诉，到头来吞下大烟油子而死。你说是迷信也好，不是迷信也罢，一般人得了这样的东西肯定得不了好，不信你看开出租车的二哥，他敢在太岁头上动土，犯了太岁那还了得，这不是掉进河里淹死了吗？
谣言传来传去，说法各有不同，但是挑水胡同的邻居大多认为“二哥两口子心不正，这是遭了报应”。胡同中的左邻右舍，全都冷眼看这场热闹。
二嫂子闻听噩耗，哭天叫地寻死觅活，她一口咬定，要怪都怪对门卖菜的三姥姥一家。不是三姥姥在门上钉八卦镜，她何至于让二哥半夜挖坑？二哥半夜不挖坑，也不至于白天开车掉进河里淹死。说一千道一万，是“怨各有头，债各有主”，今天她非让对门偿命不可。
东南屋的三姥姥坐不住了，一张老脸一沉，吩咐三哥两口子：“你们给我备下棺材寿衣，待我前去会会这个一身浪肉的骚娘们儿！”
三哥两口子苦劝三姥姥，随二嫂子怎么骂好了，到底是她家死了人，人死为大，咱们又是外乡人，眼前没个三亲六故，忍一忍也就算了。夜旅人小说
三姥姥对三哥说：“咱家虽是外乡人，让人这么欺负可也不成！想当初老家闹饥荒，树皮都让人啃没了，你爹你娘全是那会儿饿死的，你姥姥我背着你一路逃难逃到天津卫，不说一套铺盖卷了，连一砖一瓦也没有，捡烂菜叶子将你养大，能有今天不易。要知这天津卫是什么地方？皇上说过，天津卫是老虎洞，吃人不吐骨头的去处！虽说遍地是钱，但有行帮各派混混儿地痞把持，外乡人想在这个地方站住脚可太难了，当年吃了多少苦、受了多少气，你姥姥我还不是忍过来了？可是旧社会的无赖混混儿再怎么横，也没有她这么讹人的，她家里人开车掉进河里淹死，却将这条人命算到咱们头上？”
三姥姥越说火越大，有心一枪捅死对门的泼妇，顶多给这骚娘们儿偿命，告诉三哥三嫂子快去准备柳木十三太保、六十四杠的道队，将来好抬她进祖坟。
卖菜的三哥和媳妇一听这话都傻了：“柳木十三太保、六十四杠道队，上哪儿给您找去？”
		
				
		