
		【10】
我问崔大离：“老崔你当时睡醒了没有，西南屋供桌上哪有人？”
崔大离说：“怎么没人啊？供桌上摆的黑白大照片是谁？”
我对崔大离说：“合着你说的是照片，那不是开出租车的二哥吗？”
崔大离道：“这还用说，老二可不是摆到供桌上了？你哥哥我一抬头，看见老二的脸变了！”
我说：“刚开始你说供桌上的人变了，可没说照片，你这天上一脚地下一脚，差得也太远了。”
崔大离对我说：“兄弟你又打岔，你还让不让哥哥说了？”
臭鱼说：“你别搭理他，快说照片中的脸……变成谁了？是咱仨认识的人？”
崔大离说：“臭鱼你也是打岔，什么叫变成谁了？你们俩倒是听我把话说完了。是这么着，昨天半夜起了风，乌云遮月，外边黑得伸手不见五指，西南屋倒是灯火通明，供桌上有蜡烛，下边还有个烧纸的铜盆，我刚把盆里的纸灰压灭，一抬头看见供桌照片中的脸变绿了！”
我和臭鱼奇怪地问道：“二哥死得闭不上眼，三更半夜回来了不成？”西夏死书小说
崔大离说：“你们这话是说到点子上了，哥哥我当时也是这么想，手脚都软了。却见供桌上的蜡烛火苗子忽大忽小，绿幽幽的如同鬼火，照得人脸发绿，我心想到处有便宜的劣质蜡烛，许是蜡烛不好？又看灵位前的香已经烧到头了，按说灵堂中的香不能断，哥哥我混鬼会吃白事儿这么多年，这些个忌讳见得太多了，信则有，不信则无，哪有那么多讲究。照片中的这位，他是死得闭不上眼，还是问我要香火来了？不如我装作没看见，转身出门，来个一走了之，这叫‘见怪不怪，其怪自退’。让你们哥儿俩说说，如此可怕的情形，哥哥我明明看见了，却愣是装成没看见，崔爷我这份忍耐力，是不是可以称得上天下第一了？”
崔大离说话有个很不好的习惯，能多说一个字，他绝不少说一个字，而且话赶话，说着说着他自己先吹上牛了。我可是急脾气，听不了他这套车轱辘话，我说：“你也是老太太上电车——先别吹了成不成？西南屋究竟有没有鬼？你两只鞋底子又是怎么掉的？”
崔大离说：“别急呀兄弟，我是怕说了你们也不信，可不怪你们不信，换了我是你们，我也不信，咱先别说信与不信，你们俩只当是聊斋来听。”
		
				
		