
		【1】
三姥姥举止诡异，她放好半截蜡烛，按古礼对棺中女尸拜了三拜，样子十分恭敬。
我担心崔大离和臭鱼随时死掉，却不敢莽撞行事，偷眼去看三姥姥的举动，越看越觉得奇怪，倒忘了怕了。我想起崔大离刚才说过的话。他说棺材中的明朝女尸是在闯贼进京时投入枯井殉难，我觉得那是后人附会。虽然枯井中的女尸身穿明时的宫人服饰，却不一定是明朝末年投井而死，年头或许更早，究竟是不是宫人也不好说。此后过去一百多年，宫中侍卫从偏殿枯井中钩出女尸，御赐陀罗尼经宝衾厚葬在烈女祠。又过了一百年左右，正赶上庚子之乱，伏虎庄盗墓贼挖开烈女坟，偷出棺材。后来伏虎庄那伙贼人全死了，再由崔老道等人抬棺埋到余家大坟，又挪到西南屋下。几经辗转，前后加起来至少是三百多年，明朝女尸怎么仍同活人一样？三姥姥又为何要对明朝女尸下拜？难道她认得明朝女尸？
这些事情让我百思不得其解，不过，三姥姥身上肯定有很多没有解开的谜。我又忽然想到，三姥姥家搬到这里来，她又同对门的二嫂子发生争执，会不会都是为了埋在西南屋的明朝女尸而来，如果是这样，她想必布置已久，我和崔大离却一直被蒙在鼓里，真是知人知面不知心。三姥姥心里打的是什么主意。她想让明朝女尸活转过来不成？几百年前投井身亡的明朝宫女，如何活得过来？我若不看个究竟，到死也闭不上眼。
我定了定神，再看三姥姥伸手入怀，取出一个小金盒，烛光之下看不真切，似乎是件古物。
三姥姥手捧金盒走到棺材前，口中喃喃自语，不知在那儿叨咕些什么。
我将目光移过去，但见仰面躺在棺材中的明朝女尸脸上突然动了一动。
我背上发毛，心想：死去几百年的明朝女尸……活转过来了？
但见明朝女尸张开了口，有一条东西往外挣扎而出，形如蚯蚓，但是身上生有许多肉须，猛一看又似剥了皮的肉身蜈蚣一般，肉须皆活，看得我身上起了层毛栗子，心中又惊又奇：“明朝女尸身上有条肉蜈蚣？”
三姥姥全神贯注，她打开金盒，似乎在招呼那个东西：“仙虫……仙虫……”
“仙虫”刚从明朝女尸的口中出来，明朝女尸如同活人的面容立时没了血色，转为苍灰，随即发黑，脸颊塌陷，转瞬变成了一具枯骨。
		
				
		