
		【6】
九伯有所准备，他头上有古代戎人的龙形饰，那是用青铜打造，两侧各有一条屈龙，往当中合上，刚好可以挡住口鼻，有如一个青铜面具。他见“仙虫”飞过来，急忙合上了龙形头饰，又捡起火把乱打，挡住了当面飞来的三条“仙虫”，可是另外一条“仙虫”却如同泥鳅钻豆腐一般，从他后颈钻了进去。九伯大惊失色，两手在身上乱抓乱挠，踉踉跄跄跑出几步，身子好似吹起了气儿。还没走出多远，只听“砰”的一声，龙形头饰掉落在地，九伯也被“仙虫”夺去了性命。他身上一个东西落在我们脚边，那是个沾满了鲜血的宝钱，上边似乎有“落宝”二字。
我和臭鱼二人见情势不对，不敢多看了，背上藤明月往远处逃。在那几个人头的嘶叫声中，雾气越来越浓，完全分辨不出方向。我一时想不明白，九伯到底要做什么？他用上了龙形头饰，也没同吴老六等人一样挂在树上变成干尸，而是先躲在一旁。以他的行动来看，应该知道“仙树”的真相。他引吴老六等土匪来到这儿，多半没安好心，“仙树”将那些人吸成干尸，才显出了原形。可他为何突然出来开枪打掉其中一个人头，那不是找死吗？
正当我惊疑不定之时，惨叫声忽然沉寂下来，雾中走出几十个人，一个个都顶了狼头帽，手持枪支火把，为首之人目光闪烁，两眼贼兮兮的，是炮手头子吴老六，还有一脸阴沉的九伯。
我吓了一个半死：“吴老六等人已经成了干尸，怎么又出来了？”
但见那些人正往雾中走，前边一片光明，土匪们看得呆若木鸡。我和臭鱼躲在后边，也是惊骇无比。我们不知道发生了什么变故，但是周围的一切，包括死掉的吴老六等人，全部恢复了原状。几十个土匪仍同之前一样，一步一步走向死亡。
此时肥振东从旁边过来，他两眼发直，拨开挡路的人抢步上前，张口去咬树上的果子。九伯则躲到了一旁，待到前边几十个人成了挂在树上的干尸，树上又生出九个人头。他突然抢步上前，一枪打掉了其中一个人头。随即有“仙虫”钻到九伯身上，他一阵惊慌，两手到处乱挠，全身血肉崩裂，死于非命。树上几个人头齐声惨叫，雾气越来越浓，周围什么都看不到了。
我和臭鱼惊骇至极：“已经死掉的人，为何又死了一遍？”
臭鱼有大祸临头之感，慌手慌脚要逃。我说：“你我又饿又累，还能逃得了多远？即使逃出冰裂，不也得冻死？况且困在雾中没有方向，又能往哪儿逃？”
臭鱼说：“那我知道你是什么路子了。”全职高手小说
我说：“我话还没说呢，你知道我什么路子？”
臭鱼说：“那还用说？装死之外你有过别的路子吗？”
我说：“一切情况不明，乱走乱撞，只会送命。”
臭鱼说：“人挪活树挪死，咱也不能戳在这儿发呆啊。”
我说：“你让我想一想……”又问臭鱼，“你当时看到了什么？”
臭鱼说的和我所见相似，但觉奇光之中要什么有什么，他张口咬果子的时候，发觉尸臭呛人，一下子惊醒过来。我们之前在挑水胡同吸进了飞灰，想不到因此躲过一劫。
看来“仙虫”长在那树上没错，不过“仙树”似乎不是树，它发出奇光将人引过来，一个一个吸成干尸。
		
				
		