
		【5】
藤明月说：“是西周饕餮纹？饕餮是周代神怪纹饰，乾坤社稷图的传说很多，都不怎么可信，要逐一说来，可也太多了。”她又走近两步，借火光观看乾坤社稷图。西周的器物纹饰，多为神怪，方面巨目，似龙似虎，狰狞可怖。几千年前的东西，残破不堪，仅有这么几处还可以辨认。
我说：“原来乾坤社稷图中全是神头怪脸，这有什么用？”
臭鱼说：“扔了得了，一张皮有什么可看的？”
藤明月说：“西周有托神附鬼之风，后世相传周武王传下的乾坤社稷图，乃岐山殿镇殿之宝，也有传说是周穆王传下的，乾坤社稷图是后人给安上去的称呼。但是在这儿一看，这个古卷中是西周常见的兽形纹饰，又称饕餮纹，传说中饕餮是有首无身的神怪，到处吃人，却咽不下去，常比喻贪吃。”
臭鱼说：“你说什么都好，可别说吃，一说到吃，听得我这个饿啊。”
我说：“不是还有干粮吗？”
臭鱼说：“捡来的几块干面饼子，谁啃得动？不怕把牙崩了？”
我说：“我看你还是不饿，饿了有什么不吃？”🍔 落·霞*小·说  w w w · l u ox i a · c om
臭鱼说：“我是饿得啃不动了！”
我听藤明月说到这儿，肚子里也打鼓了，一路来到此处，还没吃过任何东西。之前在死掉的炮手身上，捡到了干粮，无非是几块冻得梆硬的干饼子，但是疲于奔命，也来不及吃。我想起我还有个黏豆包，在狍子屯不觉得好，但是揣在怀中焐热了，软乎乎的还有馅儿，那可比啃干饼子好多了。只是不能让臭鱼知道，这一个黏豆包，还不够他塞牙缝儿的，暂且不让他知道为好。想到这儿，我对藤明月说：“这个古卷不是我们要找的东西，什么西周三件至宝之首，说得神乎其神，不过是张皮嘛。”
藤明月说：“关于乾坤社稷图，还有一个传说，是偃师……”醉玲珑小说
我说：“什么传说也只是个残卷，‘对儿九’不会看上这个东西。”
藤明月说：“他们找到要找的东西，应该不会在此久留，咱们不如躲一躲。”
我说：“他们不会善罢甘休，别人还好说，但是九伯不好对付，一想到他，我后背都觉得发冷，有件事我打刚才一直在想，越琢磨越觉得不对，九伯要到古坟中取宝，他为何不直接找我和臭鱼，而是带了几十个手下，一路跟在后头？我还想不明白，他肚子里打的是什么主意，总之一定没安好心。”
我们前思后想，不得要领，只好扔下这残卷，往前寻找出路。前方又是一座宫殿，石壁上饰以凹凸起伏的兽面，巨大而夸张，阔口方面。西周兽面并不只是有首无身，有的也有躯干肢爪，但以对称的兽面为主，各不相同，或似龙、或似虎、或似禽鸟，凶猛庄严，神秘诡异，结构严谨。
		
				
		