
		【7】
九伯显然是知道，只有我和臭鱼看得到“仙树”，他带吴老六等人，包括他的手下肥振东、官锦，全是来送死的，那些人全被蒙在鼓里。“仙树”喝饱了人血，又受到惊吓才会动，到这会儿我也看出来了。但是我有两件事想不通。
头一个是九伯意欲何为，他不会跑到这儿来送死，那他想做什么而没做到？二一个是“仙树”到底是什么东西？
听说有一年，关外盛京元宵节灯会，夜间华灯似锦。忽然天降大雾，半空中显出两盏红灯。观者如堵，都说那是“天门”，善男信女纷纷跪拜祈福。此时有一座拱桥伸下来，通到两盏红灯之处，人们争相上桥，以为是上天的去处。怎知雾中是条大蟒蛇，两盏红灯是它的一对眼，桥是它的长舌，大蛇舌头一卷，吞下好几百人。
“仙树”似乎也是用这种法子吃人。我想，九伯的所作所为，一定同“仙树”的真相有关。从土匪们在雾中看到“仙树”，一行人走上前去送死，九伯开枪打掉树上的一个人头，再到他死在树下，大约是十分钟。在第一个十分钟，我们也上了“仙树”，还将官锦的两条腿拽了下来。而在第二个十分钟，我们躲在后边，没有接近“仙树”，官锦挂在树上成了干尸，两条腿还在她身上。前后两个十分钟，并不完全相同，相同的只是——死过的人又死了一遍。前后两个十分钟的内容不同，但结果相同。结果是我们三个人还活着，其余的人都死了。
臭鱼说：“你胡思乱想了半天，只得出这么个结果？你之前要听我的，这会儿已经出去了！”他说话间背上藤明月，抬腿要走，他刚一起身，雾中火光晃动，吴老六等人正往前走。我们又到了他们后边，双方相距甚近。可是土匪们只顾了去看“仙树”，对周围的情形视而不见。我和臭鱼只觉“仙树”尸气呛人，忍不住作呕。掉到洞中没摔死的肥振东，此时也从一边过来，他两眼发直，双手乱推，拨开挡在他前边的人。
官锦走在前边，她被肥振东推在一旁，绊在树根上扑倒在地。我想到官锦挂在树上的惨状，不知这次能否将她救下，当即伸手拽住了她，但是她目光呆滞，张口咬我的手。臭鱼急忙放下藤明月，上来跟我一同按住官锦，没想到她有那么大的力气，一挣之下，一头撞在树根上，脑子撞进了腔子，当场一命呜呼。再一转眼，吴老六等人均已挂在了树上，不一会儿也成了干尸。我看见几条“仙虫”往这边来了，忙同臭鱼抱起藤明月，一同逃进了雾中。
		
				
		