
		【7】
乌云四合，雷声不断，闪电是一道接着一道。伏虎庄的庄丁和庄主家人正躲在外头往里看。一道闪电掠过，但见大庄主出了堂屋，庄子里的人看到这个情形，全给吓跑了。
天快亮了，三个人胆子大了许多。傻宝禄背上跑不动的崔老道，张小把儿在前拨开荒草，一路往土沟中找寻过去。天亮时分，他们看到一身寿衣寿帽的大庄主趴在沟中一动也不动，死尸旁边有个不起眼的土堆。三个人扒开土堆，里边埋了两具死尸，还有一口白脸儿棺材。西关外烈女坟的棺材全是白脸儿，那是再也不会错的。崔老道念咒打殃，烧掉了大庄主和两个脚夫的尸首，又让傻宝禄到庄上赶来骡车，带着棺材回到余家大坟。落霞
张小把儿和傻宝禄以为崔老道带棺材到余家大坟，准是要开棺取宝，倒也不枉吃了这许多惊吓。怎知崔老道说，这棺材犯殃，棺材中这个主儿阴阳不批，谁动它谁倒霉，伏虎庄四个盗墓贼是什么下场，你们可都看见了。张小把儿和傻宝禄听得此言，也只好舍了这个念头。
庚子之乱，西关外烈女坟的棺材被人盗出，再埋回去也是招贼惦记。可是陀罗尼经宝衾有佛号，又是朝廷御赐之物，焚毁有过，崔老道只得将棺材埋在余家大坟的破庙后边，60年代挖出棺材，棺材便被埋在了没人住的西南屋。传到崔大离这儿，他也只知道这么多了。
我不知臭鱼听完是怎么想的，我是不大相信。“张小把儿关东山挖人参，傻宝禄余家大坟破庙斩蛇妖，崔老道伏虎庄跑城追尸”终究是旧时的传说，崔大离并未得见，他不也是听说来的？不过西南屋的棺材还在，如果说眼见为实，白脸棺材中装的是个什么主儿？当真是李闯王进京时投井殉难的宫娥？
		
				
		