
		【6】
一行三人，由猎狗带路，前往大兴安岭尽头的老黑山寻找犬戎岩画。西边的山脉完全挡住了冰原上的寒潮，使得这一带不受寒风侵袭，常年有雾。攀上大树眺望，可以看到高耸的山岭在云雾中若隐若现。走到途中下了一阵鹅毛大雪，随即起了大雾，周围白茫茫的，能见度不到十几米，远处的山岭，已在雾中消失。
在天寒地冻的原始森林中，人踪兽迹全无，我们带上鸟铳，仅仅是为了壮胆，可没想到大雾笼罩的山林如此寂静，让人有种不安的预感。好在有狍子屯的猎狗跟在身边，还不至于走错了方向。听大舅说过，狍子屯的人选择猎狗十分严苛，如若不听主人命令，擅自去撵狐狸、野兔，必定不能成为合格的猎狗。关外有种打围的方式，是放开猎狗赶山，惊起草窝子中的野鸡、野兔，再由猎人用弓箭或土铳射杀。臭鱼也想指挥大黄狗去赶山，惊动出几只野兔，好让他用鸟铳来打，可那大黄狗不吠不叫，只在前边开路，不时停下来等我们。原始森林中积雪太深，三个人走得气喘吁吁，渐行渐缓。
我叫住臭鱼说：“别折腾了，想让猎狗赶山，你非学会狍子屯猎人的口令不可。”
臭鱼无可奈何，他说：“打不到野兔不要紧，雾这么大，看不到离老黑山还有多远，可别迷了路。”
我说：“有猎狗带路，起再大的雾也不怕找不到路。”
臭鱼说：“难怪我大舅这么告诉咱们，进山带路狗比人好使，大黄狗还真管用。”
我说：“问题是走得太慢了，倒不担心迷路，只担心天黑之前到不了山洞，得找个地方过夜才行。”
臭鱼将背上的狍子皮睡袋和鸟铳摘下，扔在雪中，一屁股坐在上边，他要歇会儿再走。
我说：“你别在这儿坐，这地方不干净。”
臭鱼说：“无非是枯枝败叶，有什么干净不干净的，钻老林子还在乎这个？”
我说：“不怪你不知道，我们打听当地传说的时候，你都上江边找狍子去了。”
臭鱼说：“有我没我，你们不也没打听出什么来吗？”
我说：“我在狍子屯听说，以往进山找松蘑的人，多次在这儿看见一个小女孩。”
臭鱼不信：“深山老林没有人迹，怎么会有个小女孩？你唬我是不是？”
藤明月走过来问：“你们在说什么？”凰权弈天下小说
我说：“你在狍子屯不是也听说了，当年死了一个小女孩，给埋到这儿了，穿一身红。”
藤明月点了点头，她也对臭鱼说：“你别在这儿坐，这是个坟头！”
臭鱼仍是不信，林海之中积雪深厚，不扒开积雪，怎么知道是坟头还是一根倒木？你有这么厉害的眼光，连这个都看得出来？
我说：“你转过头去看看是不是坟头，除了瞎子，有谁看不出来？”
臭鱼转过头去，见到一个木窝棚，顶上的苫草让积雪压出了窟窿，里边全是荒草，门板也倒了。我之前在狍子屯听大舅说了很多奇闻轶事，很多年前，进山挖松蘑的人常在这儿歇宿，在此搭了一座简易窝棚，用来躲避野兽，但是已经很久没人住过了。猎狗将我们引到此处，是让我们在这儿过夜。木屋虽然简陋，八面透风，那也好过钻雪窝子。窝棚旁边有个坟头，臭鱼刚好坐在了坟头上，那是一个“孤女坟”。
		
				
		