
		【8】
我让臭鱼缠得没法子了，不得已去问藤明月，都统是个什么官衔？
藤明月说：“你刚才不是说你知道吗？”
我说：“我原本知道，只是一时忘了。”
藤明月说都统的官职不小，清朝祖制是“汉不掌兵，满不点员”，八旗入关打来的天下，担心带兵的汉人造反，因此汉人不掌兵权，满人不点状元。都统是旗人担当的官职，相当于八旗的副旗主。
我和臭鱼听了藤明月的话，得知都统等于过去说的官封万户。话赶话，随口这么一问。可是我们住到深山老林的窝棚中，旁边有个坟头，心中不免嘀咕，害怕身穿小衣服小鞋子的女孩半夜出来，虽然明知不可能，正当苦寒之时，坟土冻得坚如铁石，谁出得来？
说着话，边铺好了狍子皮睡袋，三个人分头准备，我出去捡拾松枝枯柴，臭鱼用几块石头搭成个灶头，藤明月将一个个冻得梆硬的黏豆包烤软了用来充饥。还有从狍子屯带来的鱼干和扁杏，到这会儿没那么多讲究了，胡乱填饱肚子而已。可是烤了半天，黏豆包仍是啃不动，冻得太结实了。
臭鱼用松枝从火堆中扒出一个黏豆包，啃了几口啃不动，他说：“真叫馋死人急死狗！”
我说：“别着急，我先给你们说说都统吃什么？”
臭鱼说：“你还知道这个？”
我说：“那当然了，我祖上到关外挖棒槌，卖给那些达官显贵，经常出入王府巨室，在旗的官家吃什么，可没我不知道的，那时候旗人高官讲究吃饽饽。”
臭鱼说：“饽饽不就是贴饼子吗，那有什么可吃的？我看还不如狍子屯的黏豆包，你可别拿豆包不当干粮，豆包它至少有馅儿！”
我说：“不是贴饼子，饽饽是满洲的面食。”
臭鱼说：“合着还是包子、饺子和面条，那可正合我意。”
我说：“差不多，水煮饽饽、搓条饽饽、打糕饽饽、豆面饽饽、盆糕发糕酸枣糕、撒糕打糕五花糕，外带一盘干炸丸子蘸老虎酱，这个饽饽菜可以不可以？”
臭鱼说：“简直太可以了，我口水都流一地了！”
我说：“可以是可以，不是没有吗，眼下只有黏豆包，你凑合凑合吧！”
臭鱼抱怨道：“要么你别说，说了那么多好吃的又没有，谁还啃得下黏豆包？”
我说：“那不是还带了扁杏和饼干，山里条件艰苦，有什么吃什么，别挑三拣四了。”
破屋之中结满了霜，一时半会儿热不起来。我担心松枝不够烧到天亮，顾不得再跟臭鱼侃大山了，又到屋后捡了一捆，抱了松枝正往木屋走的时候，忽听猎狗对着坟头叫了几声，那边似乎有些响动。我感到很奇怪，之前吓唬臭鱼的话，说什么埋在坟中的小女孩要出来找他，我自己都不信，但是听到响动，也不由得毛发直竖，心想：天寒地冻，坟土都冻透了，凿也凿不穿，里边的小女孩怎么出得来？
		
				
		