
		【2】
我心中吃惊：辽军已经攻破了戎人的古坟？
藤明月说：“不是辽军，我看这些枯骨，一方披挂皮甲，使用刀矛弓箭，应该是一般的戎人，另一方也用长矛弓箭，但是全身甲胄，头顶耳双蛇盔……”
我见到有几具枯骨的头盔，两边形似屈蛇。我问藤明月：“那是耳双蛇盔？”
藤明月说：“西周有一方诸侯，名为虢。虢人能征善战，尤其会使用战车，披坚执锐，勇不可挡，常年同犬戎交战。在虢国传说中——戎人之尸，头生双蛇。”
我说：“戎人的死尸……头生双蛇？那是什么意思？”
藤明月说：“在过去，尸有巫的意思，守卫古坟的是尸戎。”
我说：“那也怪了，逃到这儿的犬戎，为什么跟古坟中的尸戎打了起来？”
说话一抬头，但见洞中耸起一座高台。戎人穴居，屋如坟冢，规模这么大的土台相当于宫殿了。不知要多少人负土担石，又用了多少年头，才堆得出如此一座宫殿！土台形同山岭，遮断了去路。地宫的石门倒了，可以往里边走。四个人停下脚步，举目打量。其中枯骨累累，尽是自相残杀而死的戎人，充满了阴腐之气，深处漆黑无光，却很是宽阔，上下左右皆为石壁。
臭鱼问：“进去还是不进去？”
我说：“不进去也没路可走了，仍按原计划，赶在九伯之前，抢到他要找的东西！”
臭鱼说：“你不是还没想明白，他到底要找什么？”
我说：“那是想得到的吗？不到眼前，谁也想不出来。”
臭鱼说了声好，抬腿要往前走。 +落-霞+小-说  w ww· l uox i a· C om ·
我说：“你等会儿，此时不比以往，你冒冒失失的，在前边走我不放心，你给我殿后。”
我让涅涅茨人和藤明月在中间，我握住短刀走在前头，抬脚避开东倒西歪的枯骨，紧挨一侧墙壁前行。刚走出十来步，头灯光束照到前边，看到一具兽骨，比炮手带的猛犬大出许多，锯齿如刀。
四个人均是一惊，涅涅茨人急忙拽开弓箭，对准了前边。
我说：“别这么紧张，不会再有活的东西了。”
臭鱼说：“出来个死的，那也不好对付！”
我说：“你别给我危言耸听，尸骨皆已枯朽，如何会动？”
臭鱼说：“我可不是吓唬你们，你们不觉得这些戎人死得古怪吗？”夏至未至小说
我说：“戎人自相残杀，有什么古怪？”
臭鱼说：“为何跟自己人打得你死我活？是不是有人造反？”
藤明月说：“你们那位九伯不是说过，只有带了‘仙虫’的人，可以进入古坟。戎人让辽军打得丢盔卸甲，供奉的‘仙虫’也没了，余下的人逃到此处，打算进去避难，守卫的戎人不肯，以至于发生了恶战。”
臭鱼说：“原因我倒没想过，从我一路见到的打斗痕迹来看，双方并非势均力敌，守地宫的一方寡，而攻进来的一方众。守军抵挡不住，一路往里退败。”
我说：“这个不用你说，我也看得出来。”紫川小说
臭鱼说：“可是攻进去的戎人，再也没出来过！”
我一想也是，问臭鱼：“那是为什么？”
臭鱼说：“是不是让什么东西给吃了？”
我说：“别自己吓唬自己，地宫中有什么东西，吃得了那么多人？”
		
				
		