
		【2】
臭鱼问我：“你找没找到冰窟窿？没找到也不要紧，我可不管他大哥是谁，即便他是阎王爷的小舅子，我今儿个也一棍子拍扁了他！”
我说：“打两棍子可以，打扁了倒不必，且留下他一条狗命，让他玩勺子去。”
二老肥说：“你让我走？不怕我找我大哥去？我明白了，我前脚刚走，后脚你一冷箭撂倒了我！真够孙子的！你这损招儿我见过，还有没有什么新鲜玩意儿，别拿这套对付二爷，二爷我心里可跟明镜儿似的！”
我对二老肥说：“你这一身五花胖肉，上秤过一过，不下二三百斤，弓箭射得穿吗？你走是不走，再不走我可改主意了！”
二老肥说：“此话当真？你们真打算放我走？我要说我感动了，你们会不会嫌我肉麻？”
臭鱼说：“你贫不贫啊，赶紧滚蛋，一会儿我可改主意了。”
二老肥说：“不是，我这可全是掏心窝子的肺腑之言！”芳华小说
臭鱼听得不耐烦，转过头不想再理二老肥。怎知二老肥根本不信我们的话，仍以为我们要在他背后下家伙，他说这个话是虚晃一枪，他趁臭鱼转过头去，使劲在臭鱼屁股后边踹了一脚。冰面上无比光滑，臭鱼让他踹了一个冷不防，顺势往前一扑，将我和手持弓箭的涅涅茨人一同撞倒在冰面上。二老肥借这一踹之力，仰面朝天往后滑去，转眼到了几十米开外。等到藤明月将我们扶起来，我和臭鱼破口大骂，再追可来不及了。我的杆儿炮已掉在冰裂之中，涅涅茨人的弓箭也射不到那么远，只好眼睁睁看他逃走。
二老肥身上也有头灯，我看见他身上的灯光迅速远离，怎知二老肥身上的灯光，还有他得意的狂笑声，忽然在远处消失了。不是远得看不见了，而是戛然而止，隔了很久才有回声传来。
四个人无不吃惊，二老肥将头灯关上了？还是他让什么东西给吞了下去？虽然离得远了，谁也没看到发生了什么，但是给人的感觉是二老肥凶多吉少，他有可能掉进了冰窟窿。
我说：“我有心放二老肥一条活路，他却将好心当成了驴肝肺，往后我可得狠下心了！我吃亏就吃亏在这上边了，拿谁都当好人，可没想到坏人全让我遇上了！”
臭鱼怒不可遏，他拎起棍子要去追二老肥。
我说：“周围这么黑，看不到二老肥在哪儿，如何追得上？再说我看他多半掉进了冰窟窿，即使没掉下冰窟窿，在这宽阔无比的冰穴中，他一个人也找不到方向，那还冻不死他吗？”
臭鱼说：“掉进冰窟窿，该当听见冰层裂开或是落水之声，可是什么响动也没有！”
藤明月说：“冰穴中死寂无声，如若有些响动，距离再远都能听到……”
正说话间，身后传来一阵犬吠，七八条没被砸死的猛犬，穿过冰裂来到此处。
四个人急忙关掉头灯主眼，往二老肥逃走的方向跑去。二老肥刚才在冰面上滑行，突然不见了，我们不敢大意，发觉脚下的冰面往前倾斜，几乎站不住脚，立即往后退了两步，用强光头灯照过去，但见冰面上有一个碗形大洞，直径不下十几米。不同于周围的寒冰，碗形洞口的冰层中，有火山灰形成的白色条纹，如同一圈一圈的古树年轮，看上去简直是一只奇异可怕的“巨眼”。
		
				
		