
		【7】
什么是“孤女坟”？以往还有大清朝的时候，老黑山归勃古江的一位都统管辖。都统三妻四妾，接连给他生了五个儿子，缺什么想什么，他一直想要个姑娘，后来如愿以偿，终于得了一个女孩，却因“砍头疮”夭折。脖子上长了脓疮，不知是让什么东西给咬的，按东北那边的迷信说法是长了“砍头疮”。
按过去的风俗，死孩子不能入祖坟，要扔进荒山，没祖坟也不能埋到附近，怕它再托生回来。都统却舍不得这个女孩，给穿好了小衣服、小鞋，埋到林海之中，堆起一个坟头，也是为了好找，不时让人过来看看，担心让野狗掏出去吃了，说起来那是够可怜的，人们将这个坟头叫“孤女坟”。荒山野岭没有道路，又容易起雾，对于进山的人而言，坟头是一个地标。
臭鱼听说是坟头，站起来不敢坐了，不是迷信怕鬼，而是觉得坐坟头上晦气，何况又是“孤女坟”，他说：“可倒好，有窝棚还有坟头，简称‘窝头’。”
“孤女坟”距离老黑山已然不远，眼看天快黑了，林海之中的积雪没膝，又起了这等大雾，再往前走并不安全，我们决定在窝棚中凑合一宿。
我对臭鱼说：“你可得把门口挡好了，否则这‘孤女坟’中的小女孩非出来找你不可。”
臭鱼说：“我招谁惹谁了？凭什么找我不找你？”
我说：“你坐的坟头，不找你找谁？”
臭鱼说：“你甭吓唬我，死了那么多年的小女孩，早烂没了。”
我说：“大兴安岭全是冻土层，坟穴都跟冰窖一样，埋在土中千百年也不会朽烂。”
臭鱼说：“这么冷的天气，坟土全冻住了，出得来吗？”佛本是道小说
藤明月说：“再说下去天都要黑了，你们俩不怕把舌头冻掉？要趁天黑前在木屋中生上火，以免野兽进来，你们俩要逗闷子，收拾好了屋子再逗不迟。”
我和臭鱼一时找不到借口反驳，只好虚心接受，坚决不改。山里天黑得早，不能等到天色全黑，那时什么也看不见了。三个人不敢大意，动手收拾了木屋，除掉荒草和积雪，搬来苫草遮住屋顶的窟窿。臭鱼一边忙活一边跟我说屋后的坟头，他对这些很好奇。我听狍子屯的人说，坟中是都统大人的小女儿，不过三四岁大，埋到这深山老林中真是可怜，别的我也不知道，全是听来的。要说以前有人在老林子里看见个小孩，我认为是胡扯，黑灯瞎火的看不见，光天化日看见的一定不是鬼。臭鱼问我：“你说都统是个多大的官，又是都又是统的，听起来倒不小，但是都统大人管的这个地方，可也够荒凉的。”
我问臭鱼：“都统是多大的官，反正是不小，你打听这个干什么？”
臭鱼说：“问问都不成？不明白还不让问了？你是不是也不知道都统是多大的官？”
我说：“我当然知道，但是说来吓破怂人胆，不能跟你说。”
臭鱼说：“有话不说，你不怕憋死？”
		
				
		