
		【3】
西周宫殿中一个个巨大夸张的兽面，似乎可以将一切吞下。臭鱼之前以为宫殿四壁的兽面会吃人，无处不在的神怪纹饰，一个比一个狰狞可畏，但是看了一阵子，毕竟是死的，无非是石壁而已，又不是活的。
臭鱼说：“你别一惊一乍的，备不住是大殿角落晦气积郁，干粮掉在那儿坏了。”
我说：“你低头捡起干粮的时候，为何没让晦气呛到？”
臭鱼仍是不信：“坏的可只有那半块干粮，咱们几个人进来半天了，不还是好端端的？”
藤明月说：“不妨再试一次。”说罢，她也取出一块干面饼子，扔到了宫殿角落。四个人瞪大了眼珠子，盯住那块干面饼子，只怕一眨眼错过了什么。
过了好一阵子，臭鱼俯身捡起干面饼子，与之前并无两样，他扑落扑落灰土，掰下一块放在口中吃了。
我问他：“你真吃下去了？怎么样？”🍓 落 # 霞 # 小 # 說 #  w ww # L uo x i a # Co M
臭鱼说：“可不是吃了吗，什么怎么样？”
我说：“干粮可以吃得下去？”
臭鱼说：“当然可以了，不比豆包差，不信你尝尝！”
我接过干面饼子吃了一块，是没什么问题。我心想：是我多心了不成？可是之前那块干粮，掉落之后一瞬间朽坏了，那一瞬间发生了什么？又想：前后两次有什么不同？我将干粮掉落的情形，仔细想了一遍：我那块干粮掉在了宫殿角落，藤明月扔下的干粮也在这儿，位置完全相同，藤明月扔下之后等了半天，臭鱼才捡起来，时间比之前还要久，为什么没有发生变化？
臭鱼说：“小心谨慎是没错，但也不能耽误时间，困在宫殿之中找不到出路，九伯他们可要追进来了，那伙狼头帽子有枪有刀，杀人不眨眼，这地方没处躲没处藏，怎么对付得了他们？我看还是快往里边走，别在这等死！”三国机密小说
我说：“我何尝不知时间紧迫，可是贸然前行，死得更快。”
臭鱼说：“真没必要大惊小怪，你们刚才扔下的另一块干粮，不是也没变坏吗？”
我说：“前后两次扔下干粮，一定有不同之处，只是我还没有找到……”
臭鱼说：“有什么不同？头一个是豆包，二一个是干面饼子，两个不都是干粮吗？难道头一个豆包，不想当干粮？不想当干粮的豆包，不是好豆包？”
我说：“你别跟我扯蛋，我想到前后两次的不同之处了，我之前掉落的干粮，虽然也是在大殿角落，可当时殿角一片漆黑，是有光与无光的分别！”另一块干面饼子，我和臭鱼各掰下一块吃了，还有多半块。我抬手扔到火光照不到的地方，然后走上前去，低头一看，干面饼子也已黑绿长毛，捡起来拿手一捏，立时变成了灰土。
四人见了这等情形，无不骇异，在火光照不到的一瞬间，究竟发生了什么？
一个可怕的念头在我脑中冒了出来：“打进宫殿的戎人，没有凭空消失，而是让时间变为了尘土！”
		
				
		