
		【9】
我们蹑手蹑脚跟在那些土匪后边，隐隐约约听到孟瞪眼和吴老六的对话，又见一行人手持枪支火把走进了浓雾之中，心中十分骇异。九伯为何如此肯定巨洞云雾中有什么不死之树？如果真可以颠倒乾坤长生不死，要钱有钱要娘们儿有娘们儿，想到想不到的全有，古坟中那些有蛇形头饰的枯骨，生前为什么自己不去，还要让戎人献来奇珍异宝？献宝之后走进来的戎人，又都去了哪里？
炮手头子吴老六大概同我一样，不是迷信这种事情的人，土匪们只是贪心，又怕九伯有个闪失，他们得了金珠玉璧后，除九伯之外，也找不到别的大买主来收。按说他们那些人不迷信，以九伯的见识，他更不应该迷信这个。仅凭供奉在金盒中的“仙虫”，怎会如此坚信？我看那个什么“仙虫”，根本是个要人命的东西，已经有多少人为之送掉了性命？
我这么一转念，手持火把的土匪们已经走进了茫茫雾中。
臭鱼低声说：“洞壁陡峭，没有绳钩可上不去。土匪身上带了绳子，不如跟上去，趁机抢过来。”一路繁花相送小说
我说：“你我二人见机行事，能不惊动他们更好。”
臭鱼说：“如果他们上树升了天，咱还跟不跟去？”
我说：“上他妈什么天，放个屁崩天上去？”
臭鱼说：“你又不信了？”
我说：“我可从没说过我信，但是不看他一个究竟，我死也不能甘心。”
我有心要看看九伯他们会找到什么东西，但是之前从高处掉下来的时候，我看见雾中有光，不知是吉是凶，不想让藤明月跟去。但是她一个人落在这儿，处境更危险，我只好让她跟在我后边。
三个人捉了脚步尾随在后，不敢跟得太紧，唯恐打草惊蛇。洞底没有旋流，虽然雾气不小，但有脚步声和火把光亮，还不至于找不到那些人的去向。土匪们在交错起伏的树根上一直向前，但见雾中发出一片光芒，越是走近越觉得明亮。吴老六等炮手本来聒噪不已，见到雾中发光，一时鸦雀无声，谁也想不出那是个什么东西。
		
				
		