
		【7】
崔大离虽然又懒又馋，说话不积口德，也老大不小了，从来就没个正形，但他毕竟是鬼会的会首。会首管什么？相当于走穴的穴头，鬼会行当里的人他全认识，比如出殡送路时请多少僧道超度、请谁不请谁、念什么经诵什么咒、多少抬棺的杠夫、人手不够找谁凑数、出哪门进哪门，全部由会首负责。除了选坟地和下葬的时辰他说了不算，其余的都可以管。会首不是官封，也没有多余的好处和势力，无非是积德行善，在地方上混个好名声罢了。崔大离专吃这碗饭，平时替别人操持白事儿可没见他怠慢过，为人虽不着调，倒还知道个轻重缓急。再说后半夜不回家，他又能上哪儿去？要说他出去喝鸡汤豆腐脑了，这么早也没有啊。眼看二哥家送殡的亲友快到了，他这个做“大了”的却不在场，可不是耽误事儿吗？
我们俩各屋找了一遍，找到前院儿东南屋。只见屋门半掩，门口的纸人纸马倒了一地，推开门发现供桌上的灯烛早已熄灭，崔大离脚穿布鞋、身穿皂袍，脸朝下趴在地上，未知性命如何，先见四肢不举。紫川小说
我和臭鱼相顾失色，昨天半夜看他还好好的，怎么倒在这儿了？我赶忙上前扶起来，但见崔大离全身冰冷，脸色刷白，只比死人多了一口活气儿。臭鱼跑去端来一碗热水，我掰开崔大离的嘴，给他喝了两口，气色略见好转。我们以为崔大离是累得虚脱了，可看见他脚上的那双布鞋，倒让我吃了一惊。
崔大离身穿一件皂袍，是扣疙瘩袢儿的老款式，那是他当“大了”的行头，穿了不下五六年，有些个破旧。往常他出去应白事儿，全凭这身行头混饭吃，脚上的那双布鞋却是新买不久，我看见他前两天刚换上。可是这会儿，两只鞋底子全掉了。他后半夜上哪儿去了？走多少路才会将一双新布鞋穿成这样？
以前南市路边有摆摊儿卖鞋的，卖一种“老虎鞋”，并非旧时小孩儿穿的虎头鞋，老虎鞋这个“虎”与“唬”人的“唬”字同音，说白了就是蒙人的鞋。贩子将收来的旧鞋翻新，再当成新鞋卖给贪小便宜的人。老虎鞋中皮鞋、布鞋都有，看上去全跟新的一样，价钱还非常便宜。看是看得过，却有一样儿，上了脚你别走路，走不到半里路，鞋底儿准掉，等你明白吃亏上当了，转回头再想找他算账，路边卖鞋的早就跑了。
崔大离习惯穿布鞋，过去说“鞋底子有劲儿，面子上才有光”，要的就是这个派头。他脚上这双老字号的圆口布鞋可不是鞋底儿一走便掉的老虎鞋，但他后半夜坐在西南屋，天亮时全身冰凉倒地不起，鞋底儿都掉了，此事奇怪了不成？
		
				
		