
		【5】
我们只好硬着头皮跟在他身后，在阴寒透骨的隧道中往前走。洞道的地面上结满了寒冰，稍不留神就会滑个跟头。到了坍塌之处，巨石堆积，阻塞了道路。
涅涅茨人找到洞壁上的一个气孔，勉强挤得进去。我们一个接一个挤进去，往深处挤了十来米，竟到得一条岩豁之中，忽宽忽窄，走势起伏。涅涅茨人将松枝火把举高，手指前边让我们看。
我看松枝照到的岩壁布满了寒冰，心中不免奇怪：什么东西？冻在寒冰之中不成？
臭鱼用狼牙棒在冰层上凿了几下，寒冰之下，只有戎人的大树岩画。
藤明月说：“戎人住在大树中长生不死，为何还要去到苦寒之地？”
我问藤明月：“戎人岩画中的大树，会在山里吗？”
藤明月摇了摇头：“再往前走，已是无边无际的荒原，不会有如此高大的树木。”
我对涅涅茨人说：“你小子跟我们比画了半天，不还是说山洞中的岩画。”
涅涅茨人不明所以，用手指向岩壁，一脸夸张的神色。
臭鱼对我说：“你跟他说那个没用，我这耳朵都快冻掉了，不行咱先撤。”
可是涅涅茨人拽上我，用松枝往前边指了指，让我们接着往里边走。
我问他：“那边还有岩画？”
涅涅茨人摆手说没有，又打手势比画，是带我们去他找到西周玉刀的地方，不过那里很危险，上边有个可怕的东西，大到无法形容，他带我们到那儿看一看，然后我的金盒也该给他了。
我不明白涅涅茨人比画的是个什么东西，究竟是神是怪？落 luo霞xia小 xiao说 shuo
我张开双臂比画了一个大小，问涅涅茨人：“有这么大？”涅涅茨人使劲地摇了摇头，告诉我比这还要大得多。我指了指我们置身的山洞，问涅涅茨人：“有这个山洞大？”
涅涅茨人又摇头，示意比山洞还要大。我问涅涅茨人：“有没有这座山大？”涅涅茨人想了一想，似乎觉得不好比较，可能比山还要大。
我心中骇异，涅涅茨人到底在说什么？
藤明月说：“他好像要告诉咱们，他捡到玉刀的地方非常危险，有个很可怕的东西，比这座山还大！”
臭鱼说：“别信他胡说八道，山洞中怎么可能有比这座山还大的东西？”
藤明月说：“来都来了，过去看一看也无妨。”
我说：“他要是还让我看这个，我给他俩冻梨！”
涅涅茨人又带路前行，走出狭窄的断裂带，我们越走身上越冷，忽觉一阵阵的寒风吹进来，冰霜扑面，有如刀割，松枝火把也一下子让寒风刮灭了。我们顶风冒雪往前张望，洞口外边是广袤的大冰原，白茫茫的一片，分不出天，分不出地。
		
				
		