
		【2】
大舅一看误会了，不免尴尬，他给藤明月赔不是，又问我们找什么獒犬，狍子屯倒有几条獒犬，撵山快如风，打围猛似虎。他说：“如果你们想要的话，等开春下了小狗，给你们带走一条。”
我们进到狍子屯，已经看到屯子中的狗，达斡尔人以渔猎为生，对猎狗十分看重，狍子屯有不少厚毛垂耳的猎狗，毛色或黄或黑，却没有古代传说中“熊头虎躯，形似猛兽”的巨獒。
大舅说：“以前这个‘狍子屯’全是打狍子的，要不咋叫狍子屯，按说招待你们，怎么不得整锅手扒肉？可是狍子也不好打了，全是60年代狼灾闹的。在那之前，边防军和牧区也开展过打狼运动，但是因为狼灾损失惨重，又开始了第二轮打狼运动。打狼打到什么程度？从内蒙古草原到大兴安岭以西，狼踪绝迹，狼是打没了，别的野兽也越来越少，以往靠打围过活的猎户都快吃不上饭了。你们想想，如今狼都打没了，哪还有狼獒？”
当天赶路疲惫，时候也不早了，没来得及多说，吃完饭在火炕上睡到天亮。
转天一早，大舅起来烧炕续火。关外离不开“地火龙”，民间俗称的“地火龙”，即是蔓子炕下的炉膛。烧透了“地火龙”，纵然天寒地冻，睡在炕上也像烙饼似的那么热。不过这“地火龙”烧透了，到上午也会变冷，还得再烧热了，一刻都不能断，要不这屋里的人全得冻死。
到了晌午又是吃鱼，刨花鱼、杀生鱼、生拌鱼丝、蘸鱼片，分别装了一大碗。藏地密码小说
臭鱼说：“再好吃的鱼也架不住成天吃啊，还有没有别的东西能吃？”
大舅说：“咱这儿没别的，全是鱼，我都吃了大半辈子了，你这才几顿？”
臭鱼说：“我们不要求别的，有炸酱面没有？”
大舅说：“炸酱面？我还想吃呢，上哪儿给你整去？你要真想换换口儿，下半晌给你们蒸黏豆包，我蒸黏豆包这手艺在狍子屯可叫一绝。”
藤明月问大舅：“狍子屯的老猎人中，有没有谁见过巨獒？”
大舅说：“不能说没见过，以前狍子屯有几个陶瓮，瓮身纹饰描绘了古人挽弓搭箭，带领巨獒同狼群恶战的场面。可见西伯利亚的狼群，对古代人的威胁由来已久。古人生活在关外的苦寒之地，住在树洞和土窟之中，使用弓箭抵挡入侵的狼群，可在冰天雪地的严寒之中，很多时候用不上弓箭长矛，只有巨獒才对付得了狼群。在古老的陶瓮纹饰中，除了鬼神之外，较为常见的就是獒犬，因为原始森林中的生存条件恶劣，离不开獒犬。獒犬可以打围，猎熊、猎鹿不在话下，甚至可以下到河中，叼上一尺来长的大鱼。尤其严寒时从西边过来的狼群，对古人的威胁很大，弓箭刀矛无法对付成群结队的饿狼，全凭獒犬与之抗衡。你们来得不赶趟，那几个陶瓮早打碎了。当年见过陶瓮的人，也已经死了很多年。到如今，坟头上的草长得都比人高了。但是陶瓮上的传说留下来不少，狍子屯上岁数的人说起这个古经，那是把唾沫说干了也说不完。”
		
				
		