
		【3】
我们走到“巨眼”边上，不用问了，刚才逃走的二老肥，一定是掉了进去。可以照到几十米开外的头灯光束，投下去也见不到底，二老肥掉进去还能好得了？由于冰面往下倾斜，会让人身不由己地被“巨眼”吸下去，我们只得又往后退了几步。
猛犬吠叫声越来越近。涅涅茨人张开弓箭，准备同对方拼命。以打鹿为生的涅涅茨人，经常受到炮手劫掠，与“狼头帽子”仇恨极深，见了面分外眼红。可是敌众我寡，对比悬殊，别说对付全副武装的“狼头帽子”，仅是那几头猛犬，我们四个人可也抵挡不住。我见情况紧急，忙用烟头点了几支土炮仗、二踢脚，“砰砰”几声巨响，在冰穴深处回响不绝。
藤明月还带了半根松枝，她点上松枝扔了下去，只见那半根火把落进“巨眼”，仅如黄豆般大，下边虽然很深，但是凭借绳索，还是可以下到底部。我对臭鱼说：“冰面上对咱们不利，放绳子下去躲一躲！”臭鱼忙将长绳一端固定在冰层上，另一端抛到洞底。我们之前在冰裂中，从摔死的炮手身上捡来一捆长绳，麻绳里边缠了鹿筋，不容易被坚冰割断，适合在冰穴中攀援，长度也足够。可是绳子还没扔到底，那边的猛犬已经到了。
关外俗传“三头猎熊犬，咬得死一只大熊”，在东北、蒙古一带，用来打熊围的猛犬，只要个头比猎狗大，都可以称为猎熊犬。猛犬再能咬，也让老熊一巴掌给拍死了。所以说在山上打熊，凭的不是勇猛，而是猎犬会听主人号令，使用分进合击的战术。老熊笨拙，三四条猛犬围上它，东咬一口，西咬一口，它躲得了前边，躲不了后边。炮手们带的恶犬，多是身形硕大，性情残忍，关外习惯称这样的猛犬为猎熊犬，有别于一般的猎狗，赶山打围有如一阵旋风，善于穷追猛咬，还能够迂回包围。如果之前不是在狭窄的冰裂中，凭借地形之利，即使我们人手一支猎枪，只怕也挡不住几十条猛犬的围攻。余下的七八头猛犬，如同狂风似也，吠叫声中，扑咬上前，它们完全不怕土炮仗发出的响声。涅涅茨人连射几箭，可是冰面漆黑，仅射中两箭。前边一头猛犬，身上中箭，浑然不觉，对他张口咬来。涅涅茨人虽然年岁不大，但是常年打猎，身手敏捷，他也熟悉猛犬扑咬的动作，当即闪身避过，猛犬扑了一空，落在冰面上，不由自主地滑向“巨眼”。如若在平坦光滑的冰面上，猛犬还可以迅速停下，但是冰面如同碗形，一旦滑进去，可再也上不来了。那头猛犬“呜”的一声惨叫，打着转掉进了深处。
随后扑来的几头猎熊犬，见到情况不对，有心要停下，可在狂奔之下停不住了。七八头猛犬如同往汤锅里下饺子一般，全让“巨眼”给吞了下去。
		
				
		