
		【3】
什么是“柳木十三太保”的棺材？它另有一个名称叫“柳木十三元”。柳木是说棺材料要用上好的沙柳木。人们过去常说：“人死难为柏木方，桐槐木也排场，实在没有用椿杨。”
这句话怎么个意思呢？大意是说以往打造棺材，很难找到成方的柏木，谁家有一方黄柏木那是谁家积了阴德；没有成方的黄柏木，你用桐木、槐木做寿棺也说得过去；倘若柏木、桐木、槐木全没有，那就只好用椿木、杨木替代。旧时有这样的讲究，不过黄柏木早在很多年之前就已经没有了，纵然还能找到，那也不是一般人家用得起的。
五木之外，民间非常推崇沙柳木。沙柳埋在土中坚固不朽，能够挡住穿山甲钻透棺木啃噬亡人，因此说“死人难占活柳”。使用一整方沙柳木料打造棺材，一口棺材合计四长两短六块板，讲究的外边还要再套一层，外头这层叫椁，内棺外椁，合起来十二块木板，当中还有一层七星板，一共十三块棺材板子，称为“柳木十三元”。平头百姓用到一方十三块柳木板的寿材，那就算到头了。棺材贵在整整一方，不成方也不能东拼西凑，最忌讳用不同的木板，一旦凑成“五鬼闹宅”之形势，必对其子孙后代不利。
至于“六十四杠道队”，是指棺材要有六十四个人来抬，这也不能再多了，皇帝出殡才是一百单八杠。乡下人迷信，厚葬成风，有些上岁数的人不怕死，只怕死后下葬不风光，往往提前给自己预备寿材寿衣，选好坟地，安排抬棺出殡的道队。诛仙小说
三姥姥敢这么说，那是真豁出去了。以前忍气吞声还能凑合着过，今天二哥开出租车掉进河里淹死了，可以说这是意外，也可以说是他自找的，二嫂子却撒泼打滚儿，将这条人命算在了三姥姥一家的头上，没理可讲。只怕是上辈子结下的冤仇，此生注定因果相偿，有了这笔勾心债，往后门对门住在一个大杂院儿里，两家又该如何相处？三姥姥满脑子过时的观念，眼下都什么年头了，她仍是旧社会杀人偿命、欠债还钱那一套，说开胡话了，让三哥安排好寿棺道队，请来各位高邻见证，且看老太太一枪捅死二嫂子，再去官府自首，来个一命抵一命！
西南屋和东南屋两家闹得鸡飞狗跳，挑水胡同各个大杂院儿的邻居们都赶来劝架。
有不少人想看热闹儿，专拣火上浇油的话说，他们不搅和还好，一搅和打得更厉害。当然也有心眼儿好的邻居，人家是真想劝架，问题是谁劝得住啊？
崔大离这唯恐天下不乱的人居然不去前院儿掺和，他直眉瞪眼，到处找黑狗白眼儿狼。
我看出情形不对，问崔大离：“三姥姥同二嫂子都快打出人命了，你怎么突然找起狗来了？”
崔大离他可倒好，给我来了个闭口瞪眼，一问三不知，神仙也没辙。
		
				
		