
		【2】
过了一会儿，村民们又抬上棺材，往岭下走去，很快消失在黑沉沉的松林之中。
我壮起胆子出来，看那个年轻女子可不像山中的猎户，一问才知道，她叫藤明月，是位民俗学者，来苍松岭取材。刚好岭下的屯子死了人，按当地风俗，入土之前要抬棺至此，祭祀山狗。传说亡魂在去阴间的途中，会遇到恶狗挡路。以往穷人家的棺材板子薄，那还是好的，至少有口棺材，可还有很多人用不起棺材，只拿草席子卷上，刨个坑埋下去，不等半夜，早让狗子扒出来趁热吃了。因此，人们经常说“狗皮棺材”，用于形容人死之后逃不过填了狗肚子。久而久之，形成了入土前祭狗或打狗的风俗，如今已不多见，而且祭祀山狗一般是在半夜，不能有不相干的人在场。
我心想她敢一个人到深山老林中来，胆子可够大的。然而苍松岭祭祀山狗的迷信风俗，还有犬猎岩画，不是我们找的犬戎古坟，又是白折腾一趟，只好同藤明月一道下山。我问她：“民俗是个什么玩意儿？”
藤明月说：“比如民间传说，以及各种各样的风俗禁忌。你们不是当地人，到岭上做什么？”
我说：“原来这叫民俗？那咱是一路人，臭鱼他可是民俗史上的活化石，一肚子民间传说。”时间都知道小说
藤明月说：“还没请教你怎么称呼？”
我说：“我是另一块活化石。”
藤明月说：“好吧，两位活化石，这支手电筒给你们，不说实话不要紧，可别在山中点火。”
臭鱼说：“我没跟你胡吹，凭什么许你来看祭山狗，却不许我们来？没有那个道理不是？不信你看这个……”他说着话，掏出金盒给藤明月看，“我们正在找这样的狗，听说苍松岭上有犬猎岩画，这才不辞辛苦上来看个究竟……”
藤明月用手电筒照在金盒上，似乎见到了让她惊奇的东西，一时看得出了神。
臭鱼卖弄见识：“你当然没见过，那熊头虎躯的猛兽，是一种狗，我们上苍松岭，正是要找这样的狗，可这里全是一般的土狗猎狗，岩画上也没有这么大的狗。”
藤明月抬头看了他一眼：“你说这是狗？”
臭鱼说：“古代犬戎你听没听说过，是犬戎的狗。”
我说：“反正是四条腿，头部似熊，身子似虎，可以说是恶狗，也可以说是猛犬。”
藤明月说：“不对，这是会飞的宝刀。”
我和臭鱼没听明白：“狗是宝刀？还会飞？以前说猛虎插翅是飞熊，可没听说狗也会飞。”
藤明月说：“在东北的民间传说中，习惯将熊头虎躯的巨犬，比喻成会飞的宝刀。你们在苍松岭是找不到的，岭上只有山狗。”
我问藤明月：“为什么说是会飞的宝刀？”
藤明月说：“传说中会飞的宝刀是巨獒，比犬可大得多了，一蹿一跃，可以直上城头，又称之为狼獒，并非外形似狼，而是戎人用它们来抵挡狼群。”
		
				
		