
		【5】
不管传说是否可信，至少“仙虫”是有。九伯以前只信三分，到了这儿他已经信了八分，说不定真有“仙树”，即便没有，得了那么多金珠宝玉，也不枉走这一趟。
我心想：九伯什么都知道，我和臭鱼却什么都不知道，但他说什么成仙不死，只怕没人会信。我一动不动躲了半天，生怕让对方发觉，手脚都快麻了，而且紧张得要命，不知道这样躲下去，还能坚持多久？
吴老六等人听了九伯一番话，他也不大相信：“那么西周鼎又有何用？”
肥振东说：“吴炮头你怎么有那么多话要问？还信不过九伯吗？”
吴老六说：“我见识不到，问两句还不成？又不是我把你兄弟踹下去的，你别跟我过不去啊！”
肥振东怒不可遏，一拳打在壁上，势道迅猛，打得岩壁碎石迸溅。长相思小说
吴老六说：“哎呀哥，你手不疼啊？”他仗着有几十条人枪，不把肥振东放在眼内。芳华小说
九伯劝阻肥振东，让众人上前来看西周鼎。西周鼎四个兽足，有鳞纹，鼎身为树形纹饰，里边似乎有几个人脸，面目诡异，鼎腹还有百余字的铭记。
九伯识得鼎腹铭文，别人可都不认识。他说戎人祖先常年同西周交战，戎人崇拜不死之树的传说，也传入了西周。周天子命人按传说造了一尊大鼎，用来禳灾。后来戎人打进西周镐京，见到此鼎，奉为至宝。九伯认为走到此处，四周俱是岩壁，通往“仙树”的入口，应当在西周鼎下边。
炮手头子吴老六说：“九伯，我们兄弟打山上下来，没见过啥世面，且不说有没有‘仙树’，退一万步说，下边有那么个老树，上去成了仙，那又有啥用？要钱有钱，要娘们儿有娘们儿？”
九伯说：“我说要什么有什么，你不是也不信吗？但老时年间的话，全是这么传下来的。我看不可尽信，也不可不信。总之你和你手下的兄弟们跟了我，不会有你的亏吃。咱不是说好了吗，出来得了东西，双方均分。”
吴老六说：“不错，那叫一碗水端平了。”
九伯说：“如今我再告诉你，你让兄弟们跟我进去找不死之树，找得到那也不说了，找不到我那一半东西也全是你的。”
吴老六一听这话他可动了心，树洞中有那么多金珠宝玉，全给他们，那也够吃下半辈子了，可九伯什么都不要，那也不合适不是？
九伯说：“吴炮头儿你也不用信不过我，你们几十条枪，我这儿一共才三个人，你还怕我唬你不成？”
吴老六说：“九伯这话说的，我们信不过谁，也不能信不过您啊！”他转头告诉手下的土匪：“弟兄们听见没有，给九伯干活儿错不了，都给我卖卖力气！”
炮手们答应一声，听了九伯的吩咐，上前搬动西周鼎。
那尊大鼎嵌在地上，不下千钧之重，几十个土匪一同用力，往左右这么一搬，只听轰隆一声，石窟当中的地面裂开，下边水流湍急，那是融化的冰水潮，渗落到洞底，形成了一条暗河。不过石板下边潮湿，又多年不曾打开，一阵晦气涌上来，迫得土匪不住后退。躲在枯骨下的涅涅茨人，也让尘土呛得忍不住了，动了这么一动。
		
				
		