
		【7】
九伯告诉我和臭鱼，上关外找到“仙树”，说不定那是一条活路。
我和臭鱼十分绝望，说来容易，可是上哪儿找去？那什么什么树，我们听都没听过。
九伯说：“有福之人，千方百计莫能害他；无福之人，遇沟壑也丧性命。正是‘有福之人不用忙，无福之人跑断肠’。命是天定，岂在人为？既然你们没死，可见你们有这个命！”
臭鱼说：“有没有这个命，我们也没处找去，不知道去哪儿找。”
九伯说：“还是看这个金盒。树下有两个熊头虎躯的恶兽，那是关外的猛犬，一种大得吓人的巨犬。古代戎人才有这样的犬形纹，不是中原的东西。古代北方的蛮族合称为‘戎’，戎人尊犬为神。中原没有这样的风俗。古代戎人分为几支，有山戎、西戎、北戎、尸戎等。图腾中常有白犬，故称犬戎。戎人崇拜的巨犬熊头虎躯，不一定真有，好比是中原的麒麟。”
西周时期，犬戎在北方称雄一时，几度进犯中原，攻破了西周都城镐京，掠走了周鼎在内的大批珍宝，后来势力逐渐衰弱分裂。到了隋唐时期，一支犬戎退进大兴安岭的原始森林，后世称这支犬戎为乌觉，意思是住在树洞或山洞之中的人。洞屋形如古冢，上边只有一个洞口，用于进出。乌觉保持了穴居的习惯，崇神信鬼，图腾中也有白犬，可以说仍是古代犬戎中的一支。戎人有绘画没有文字，因此民间传说很多，古史上的记载却很少。北宋年间，辽国皇帝御驾亲征，统率二十万辽军征伐犬戎，犬戎抵挡不住，几乎被辽军灭尽，余族被迫躲进了茫茫林海。剑王朝小说
辽军征伐犬戎之时，没找到犬戎从中原掠去的宝鼎，却得到一个金盒，里边是犬戎供奉的“仙虫”。犬戎祖先以树为坟，树坟即是树洞，相当于犬戎的祖庙。此树古称“椹木”，上连九天，下接九泉，而且树中有树，“仙树”也长在大树洞中。辽灭犬戎之后，余下的戎人逃进了那个树洞，当年戎人掠走的西周鼎以及大批金玉都在其中。但是征伐犬戎的辽军找遍了深山老林，也没找到那棵大树。直至辽国灭亡，“仙虫”落入了旁门左道手中。九伯能帮我们的，仅有这么多了。千百年前的传说，传下来的内容不多，他也是半信半不信。可这些话，不是憋宝的人说不出来。他说他是窦占龙的传人，看来倒有几分可信，他说应该去找“仙树”，那也没错。
但是他这一竿子支得可够远的，支到关外去了！大兴安岭，横跨内蒙古高原和松辽平原，在古满语中，“兴安”意指苦寒之地，覆盖着茂密的原始森林。当年辽国的二十万大军尚且找不到犬戎的去向，我们两个穷光棍，要钱没钱，要势没势，要能耐没能耐，该上哪儿去找“仙树”？我们俩自己给自己吃宽心丸，常言道：“是福不是祸，是祸躲不过。”可也说不定因祸得福，不但死不了，还找得到犬戎掠走的奇珍异宝。打定了主意，我和臭鱼一次又一次走进大兴安岭原始森林，去找消失在林海深处的犬戎。
		
				
		