
		【1】
我心想，他们还真找到了“仙树”不成？“仙虫”也是那树上生长出来的？我和臭鱼这趟是干什么来的，还不是为了“仙虫”？一想到半年前，我们在挑水胡同遇到的“仙虫”，我不免发怵。可是“不入虎穴，焉得虎子”，已经走到这一步了，怎能不上前看个明白？
三个人当即起身，藤明月跟在我和臭鱼后边，轻手轻脚悄然前行，走到几十个炮手身后，但见雾中一道奇光，高可数丈。
我暗暗吃惊：什么东西在放光？我想看个清楚，大了胆子，一步一步往前走。又看见一株形状奇特的大树，树上九根枝条，大小粗细一模一样，均有霞光拥簇，枝上结了许多奇怪的果子。那树似金非金，似玉非玉，不是金的却光华灿然，不是玉的却莹润通透，黄金水晶般的果实，发出无穷妙光。别说吃上一口，仅在树下看上一看，亦有“若生若灭，无烦无恼”之感。
吴老六和他几十个手下早已看直了眼，有人还不相信，在自己脸上狠狠捏了一把，疼得直叫，看来全是真的。他们一个个看得目瞪口呆，两眼发直，心中贪念大动，不觉抓耳挠腮，手中的火把枪支扔了一地。吴老六他们之前不信九伯的话，可没想到世上会有“仙树”，什么叫要钱有钱要娘们儿有娘们儿，仅是看这“仙树”一眼，多少钱和娘们儿也不想要了。
我要是提前听吴老六这么说，我会当他是说胡话，可我也看到了“仙树”，我明白他这么说可绝不为过。我们三个人均是两眼发直，不由自主地往前走，只怕走得不快，让土匪们抢先上树。没想到肥振东被风洞卷走，居然命大没死，他也跟随火把光亮来到雾中。此时众人相距不远，我们前边有土匪，后边是大老肥，都不会发觉不到我们，可如今谁也顾不上谁了，所有人眼中只盯着“仙树”，谁也舍不得将目光移开。
一行人越是走近，心中越是惊奇，几十个人皆是张口瞪目，全身发抖，只觉生死都不紧要了，你要什么，“仙树”上就有什么，更让人感到玄妙无比、变化万端，思前即前、思后即后。我起初还觉得有些诡异，可是不知不觉跟那些土匪走到树下，之前的一切，全然扔在了脑后。肥振东本来走在我们后边，他双目发直，拨开前边挡路的人，当先上了“仙树”。其余众人手脚并用，也分别登树而上，各自攀枝穿叶，伸手去摘枝条上的果子。我跟在吴老六等人身后上去，用手摸到树上的果子，但觉说不出的舒服受用，可是口干舌燥，饥渴更甚，恨不得立即摘下来一口吃掉。不过任凭我如何使力，果子却似在大树上生了根，说什么也摘不下来。
我双手抓住一枚果实，两脚蹬住树干，拼命往下拽了几次，仍是动也不动。我脑中只有一个念头：吃了果子，即可白日飞升，与天地同存！奈何摘不下来，忍不住口水直往下淌。我什么都不理会了，尽力张大了口，要去咬“仙树”上的果子。
		
				
		