
		【1】
崔大离之前说了“张小把儿挖人参”，怎么在关外遇上妖怪，傻宝禄怎么斩蛇，又从五棵槐树下挖出个死孩子，因为时间不够，刚说到一半，还没来得及说“崔老道跑城追尸”，他又接着往下说。
庚子年，天津卫闹起了神拳。南运河上出了位“黄莲圣母”，传说她本家姓林，名叫林黑娘，自幼习练武艺，能够飞檐走壁，高来高去，又遇异人，授以异术。其实林父是南运河上放摆渡的船夫，林母是船上的暗娼，穷人为了糊口，半夜在船上接客，给俩大子儿就脱裤子，比窑姐儿还不如。有一次，林父触犯洋人，挨了一顿毒打，回来呕血而亡。林母一时想不开跳了大河。林黑娘自此恨洋人入骨，立誓要报仇。
一日，她手提红灯罩，进得天津城，问路人：“洋楼何在？”路人指点东南方向，告诉她洋楼在那边。林黑娘当即对东南方下拜，口称：“洋楼毁矣！”顷刻间东南火起，洋楼烧成了一片瓦砾。过往的军民见林黑娘在这边一拜，那边的洋楼立马儿烧了，这不神了吗？愚男愚女们纷纷下跪膜拜。林黑娘自称“黄莲圣母”，“黄莲”者，苦也。“黄莲圣母”有神通，可以救苦救难。她又在运河边设了神坛，“扶清灭洋、保国护民”的旗号一打出去，信者如云，男女老少争相跪拜。人们都传：“黄莲圣母，神通广大；红灯一照，洋妖显形；宝扇一扇，洋舰自沉。”
别说普通老百姓，直隶总督见了“黄莲圣母”都要行礼下拜，请她坐八抬大轿出入直隶总督衙门，还觉得不够排场，又将葛沽办辇会用的宝辇取来，作为供奉“黄莲圣母”的神龛。什么是辇会？辇会相当于庙会，天津卫有娘娘宫，里面供奉着天后娘娘，每年阴历正月十六接圣驾，迎请天后回娘家。当天要办辇会，用二十四人抬的宝辇神龛，抬上天后娘娘的金身，装裹绣花彩缎，旌旗伞盖，敲锣打鼓，乃是民间一年一度的盛会，正月十五闹元宵都没这么热闹。此时天下大乱，拳匪蜂起，没人再信天后娘娘了，娘娘宫宝辇也成了“黄莲圣母”的神龛。
这一天，“黄莲圣母”乘上贴金点玉雕龙琢凤的架辇，吩咐二十四个壮汉抬了，四大金刚、八大护法跟随，两侧分别有一个侍女，都是十五六岁，手提红灯，这是左右仙姑。道队打了黄罗伞盖，又挑起一面大幡开道，旗幡上四个大字“黄莲圣母”。队伍后边是二百多个提灯的女子，披红挂绿，都打扮得跟仙姑似的，上至四五十，下至十二三，多大岁数的都有。她们提的灯罩各有分别，尚未出阁的闺女提红灯罩，嫁过人的妇女提青灯罩，寡妇则提黑灯罩。无数信徒前呼后拥，一个个身穿殿衣、头顶缨帽，旌旗招展，衣甲鲜明，赛过天兵天将下界。浩浩荡荡的队伍簇拥着“黄莲圣母”，移宝驾来到余家大坟捉妖。
		
				
		