
		【1】
我刚一转过头去，见到身后有个人，脑袋上顶了狼头帽子，一身的胖肉，他不是二老肥吗？
我吃惊不小，以为其余的狼头帽子也追上来了。其余三人也都吓了一跳，涅涅茨人忙将弓箭扣在弦上，但是冰面上漆黑一片，寂然无声，不见别的炮手。
臭鱼将二老肥拽过来，问他：“你怎么跑这儿来了？”
二老肥说：“那么大的冰块砸下来，不跑我还在那儿等死？”
臭鱼说：“操你大爷的，你之前说要把谁大卸八块？”
二老肥说：“明知你还故问，你这样的我见多了，敢来真的吗，你动我一下试试！”
臭鱼越听越气，他火直往上撞，抬手就要打二老肥。
二老肥说：“有胆子你别动我，你等我找我大哥去，你要不等，你可是我孙子！”
我说：“臭鱼，你跟他多说什么，扒下他的衣服来，一脚踹下冰窟窿，看他大哥上哪找他去。”落 + 霞 + 小 + 說 +  lu Ox i a ~ co m-
臭鱼说：“二老肥这身胖肉，掉进冰窟窿也不一定冻得死他。”
我说：“扒光了他，不信冻不死！”伸手拽下二老肥的狼头帽，那是用狼头做的皮帽子，套在头上，如同顶了一个狼头。关外的炮手戴狼头帽子，主要是为了吓人。我将狼头帽子给了涅涅茨人，他的鱼皮衣没有头套，耳朵都快冻掉了。
二老肥出言恫吓：“孙子你敢抢我帽子！我看你是活腻了，知道我大哥是谁吗？有本事你在这等我，你等我找我大哥去，我让你们这帮孙子，一个个死无全尸！”
我没搭理二老肥，让臭鱼看住了他，转动头灯到处找冰窟窿。
藤明月说：“你真要把他扔进冰窟窿？”
我说我又不是炮手，怎么会要二老肥的命，只是吓唬他一番罢了。须知人禀天地而生，以五行配五德，五德仁义礼智信以仁为上德，二老肥招人恨是没错，可也没有大恶，杀了他是为不仁。他敢如此嚣张，只不过借了他哥大老肥的威名。另外你有所不知，“对儿九”自称一代奇人窦占龙是他师祖，凭他识宝的眼力，可以说是要什么有什么，但是他为了明朝女尸身上的东西，在挑水胡同等了二三十年，此番兴师动众来到这边荒苦寒之地，肯定不是为了发财。
我打算从二老肥的口中问出他们为何而来，虽说二老肥也不见得知道。看得出来，大老肥是九伯的左膀右臂，一身开碑裂石的横练，刀砍一道白印，枪扎一个白点，他在道上的名头，那真叫心黑手狠，杀人不眨眼。二老肥却只会耍王八蛋，唯恐天下不乱，成事不足败事有余，他在外边惹上什么麻烦，都有大老肥给他出头。可能九伯是看在大老肥的面子上，不得已让二老肥当了手下。换成我是九伯，我也信不过二老肥，不会让他知道得太多。
不出所料，经过一番逼问，我们看得出来二老肥不知道内情，接下来如何打发他，倒也让我为难，在这寒冷的冰穴之中，扒光了衣服，不用掉进冰窟窿，也会冻死在冰面上了。可是我们对二老肥，顶多是连打带吓唬，还不至于让他死，扔下他不管，他在这儿也是有死无生。如果带上他，谁知道他会惹出什么乱子。思前想后，还是让他滚蛋为好，他到了九伯那边，反倒对我们有好处。
		
				
		