
		【2】
吴老六等土匪在我们之前上了大树，他们见果子摘不下来，已经张开大口咬上去了。常言道：“口大容不得拳头。”他们却一个比一个贪婪，为了一口吃下一个果子，拼命将口张大，许多人嘴角扯破了，鲜血直流，却也全然不顾。
我也不甘人后，抱住树枝上的一个果子，张口咬了上去。之前九伯说过，上了此树要什么有什么，要说我想要什么，我一是想除掉身上的“仙虫”，捡回这条性命，二是想捡几件西周玉璧，回去之后发上一笔横财。
不知不觉间脑中一片空明，我心中所想的念头，全部变成了现实：我们三个人逃了出去，不仅没死，涅涅茨人和狍子屯的大黄狗也活了。回到狍子屯，藤明月还非要嫁给我，说什么都不管用，死活拦不住。我想什么有什么，要什么来什么，真得说是平步青云呼风唤雨，只还惦记半死不活的崔大离。
一想到崔大离，转眼之间我到了挑水胡同。我心想：我得告诉我哥哥，我如今发财娶媳妇儿了！可是走到门口，我闻到一股死人身上的臭味儿，有点恶心，让人作呕，抬头一看，门上贴了门报儿。
当时我没细看，只是奇怪，心想：我出去那么久，二哥出殡时的门报儿还没撕吗？爱情的开关小说
我抬腿进了院儿，却见崔大离躺在屋中，脸上蒙了一张纸。如今死了人都放殡仪馆，过去死人没有殡仪馆，是往家里放，头朝门，脚朝内，枕头要低，低到死人看不见自己的脚，两脚裹了白纸，捆了一道麻绳，脸上还蒙了一层纸，这叫“盖脸纸”。崔大离也是这样，横尸在门板上，脸上放了一张纸。
张有本儿在一旁当“大了”，站在死人身边。我一进去傻了眼，崔大离怎么死了？张有本儿跺足叹道：“崔兄，你弟弟回来了，可惜差一步，差了一步没见上面！”
老时年间的风俗，死人遮“盖脸纸”，要等吊唁的人到齐了之后。一旦在脸上盖了纸，后边有谁来也不让揭了，等于是没见上面。我心中一阵难过：不是崔大离带我和臭鱼去西南屋挖宝，能有我的今天？我正待同他共享富贵，他怎么先走了？我说什么也得见我哥哥一面，然后再送他走！说罢要揭死人脸上的纸。
张有本儿却拦着我，他说“盖脸纸”揭不得，这里头有讲儿啊。“盖脸纸”一来是人死归入阴间，不该再见天日。二来给死人贴上“盖脸纸”，是怕死人暗中数椽子，据说屋顶上的椽子让死人数了，家宅必然不宁。要等盖棺的时候，拿棺盖遮住天，再用扇子往里头扇风，扇掉“盖脸纸”，最忌讳用手揭。以往谁说“我前世揭你‘盖脸纸’”，那是最恶毒的话，因为揭掉“盖脸纸”有暴尸之意，所以盖上了就不能再往下揭。
		
				
		