
		【4】
二庄主眼珠一转，他命仆人退下，关上门说：“道爷是明白人，又会看殃，可不敢瞒你们三位。前一阵子兵荒马乱，我和我大哥盗挖了烈女坟！”心理罪小说
“烈女坟”至今尚存，50年代改名为“烈女祠胡同”。庚子年之前，天津卫还有城墙，西门的城关称为西关，出了西关是西关外，搁现在说叫西关街。西关街有这么一个祠堂，祠堂对面有一个大坟，后边是几个小坟，以前叫“烈女祠”或“烈女坟”，又叫“费宫人墓”。据史书记载，费宫人叫费贞娥，她是明朝的一个宫女，姓费，生前没有名字，“贞娥”二字为死后追封。相传，当年李闯王率领起义军打破北京城，逼得崇祯皇帝吊死煤山。李闯王在金銮殿上论功行赏，起义军捉到一个姓费的宫娥，闯王见其年轻貌美，赏给了他麾下的大将“一只虎”。费贞娥一心忠于明室，宁死不肯从贼，行刺贼将“一只虎”未成，逃到西关外自刎殉国，尸首由义民收敛，埋在一个砖窑之中。到了大清朝康熙年间，官府给费贞娥立了牌坊造了坟，又建了一座祠堂，那就是烈女祠，后来又陆续埋进去几位贞节烈女。
费宫人墓为官地，封建社会往烈女坟中埋人，必须先由地方查明事迹，士绅联名担保，呈报给官府，官府再请奏朝廷，朝廷恩准封为贞洁烈女，方可埋进烈女坟。称得上“烈女”二字的，没有一个活人。旧社会的女子将贞节看得比命还重，死后能进烈女祠，那也是光宗耀祖的大事儿。可以说，埋在烈女坟的女子，个个死不瞑目，没有一个善终。
关于西关外的烈女坟，一直有个非常离奇的传说：清朝占了明朝的皇宫，出于节俭，封了几处用不到的宫殿，常年无人出入。一百多年之后，有侍卫从偏殿的一口眢井之中钩出一具女尸。眢井即是没有水的枯井，女尸身上穿的是明朝宫人装束。明朝末年，闯贼进京，跳河投井殉难的宫女不下两百余人，枯井中的明朝女尸应该也是其中之一。奇怪的是，枯井中的女尸面容如生，似有神明护佑。朝廷称其节烈，赐往生衾，厚葬于烈女坟。
二庄主刚好管西关这一片，之前他抓过两个在烈女坟盗墓的贼人。据盗墓贼交代，烈女祠埋了这么多女子，当以枯井中的明朝女尸葬品最厚。因为清朝皇帝迷信，担心前朝女尸不祥，御赐陀罗尼经宝衾，此衾五色织金，佛塔上缀有一百单八颗东珠，跟皇陵中的没有两样，是件不可多得的宝物。当朝的东西，不可能整件拿出去卖，好在可以单抠，抠下陀罗尼经宝衾上的东珠变卖，也能值不少钱，多了不好说，至少是十来根金条。在保甲局当差的二庄主问明口供，吩咐手下的人去到牢中，用麻袋压死两个盗墓贼灭口。
此后不久，发生了庚子之乱，那个仗打得四面城墙全没了。运河决口，淹没了南洼，水上到处是浮尸，西门变成了一片瓦砾，北门的死尸堆得高出了城头，路上都是啃死人的野狗，真得说是死的死逃的逃，大白天走出一二里地也见不到半个活人。二庄主逃回老家，找到他大哥，哥儿俩一拍即合，要趁这个机会去西关外夜盗烈女坟。
		
				
		