
		【4】
通过涅涅茨人比画的几个手势，以及他说的话，我连蒙带唬，已经可以明白一多半了。涅涅茨人经常去狍子屯，他听得明白方言土语，只是不大会说。我们说到互不理解的地方，可以打手势比画。我问他：“你的玉刀是在何处得来？”
涅涅茨人指向林海尽头的高山，说是在那边找到的，又问我能不能用西周玉刀换金盒？
我们一想这可对上了，我让他看金盒上的图案，山中有没有这上边的东西？
涅涅茨人连连点头，他说山里边有，如果我将金盒给他，他愿意带我们去。
我不知道涅涅茨人说的是不是实话，他之前还说山上只有岩画，别的什么也没有，此时又说在山中找到了西周玉刀，还有金盒上描绘的离奇世界。
我们三个人商量了几句，决定让涅涅茨人带路去山洞。在藤明月同对方交涉之时，我低声对臭鱼说：“咱们跟这小子去不要紧，但是防人之心不可无，他一年到头在原始森林中射野兽，箭法了得，要小心他见财起意，打上金盒的主意，来个图财害命。”
臭鱼说：“我看涅涅茨人全凭弓箭，我在后边跟紧了他，不给这小子放冷箭的机会。”
我说：“你难得明白一次，你可要盯住了他！”古董局中局小说
当时说定了，涅涅茨人在前边带路，穿过林海前往高山，他让我们在途中捡了许多松枝，一人背了一捆，说是进入山洞之后可以用来照明。老黑山堪称天险，当年苏联红军兵分两路进攻日本关东军，一路自北往南，一路由西向东，形成包夹之势。西面的六十万苏军，以坦克集群为主，穿过浩瀚的沙漠草原和大兴安岭，往满洲长春方向推进。百万苏军也必须绕过老黑山，因为无路可通。60年代屯垦兵团备战备荒，在原始森林中开通了一条战备公路，还想在老黑山打隧道和防空洞，可是山中沙化严重，隧道打一段塌一段，根本就不能使用。原始森林中横七竖八倒下的古树，全是那会儿砍倒的，可惜生长了好几百年的大树，砍伐了又没用上，运还运不出去。涅涅茨人带路走到山下，告诉我们千万不要发出太大的响动，否则容易引发山上的积雪崩塌，要是让积雪埋到下边，谁也别想活命。他挖开积雪埋住的洞口，点起一根松枝照明，带头走了进去。臭鱼紧跟着他，我和藤明月带上狗走在后边，但见漆黑阴冷的洞口中，还有厚重的防弹铁闸，已经生满了锈蚀，上头又结了一层冰。钻进铁闸，头顶上悬有无数冰锥，是上边的渗水形成的。山中常年不见天日，使得洞道格外阴冷，整座山好像都冻透了。
我心想：即使犬戎人耐得住苦寒，也不可能躲在这么寒冷的洞中好几百年，此处不见天日，冷得滴水成冰，怎么住得了人？
涅涅茨人背上楛木弓箭，他手持松枝，指向漆黑的洞道，让我们继续往深处走。
		
				
		