
		再说个金点先生聚财的事。
三十年代军阀混战，民不聊生，黄河更是连年泛滥，老百姓们都没活路了，就有当地乡绅聚集起来商议，打算在这黄河边上修座龙王庙，保佑这一方风调雨顺。
这时不知从哪儿来了位跑江湖的算命老者，告诉众人说：“尔等真乃愚昧无知，黄河两岸不知造过多少庙宇，供奉着五湖四海的行雨龙王，可该旱的旱，该涝的涝，黎民百姓还不是年年跟着遭殃，这是什么缘故？只因那庙里摆的都是泥胎，任你烧香上供，它又怎能显出灵验？如今听我一言，明天正午时分，这黄河里就有仙家路过，机缘难得，可遇而不可求，到时请各位都来观看。”
众人半信半疑，不知黄河里会有什么仙家，或许是有大鱼出没，多数人都认为这算命老者是信口雌黄，不想理会。但好事之徒从来不少，很快就将这个消息传遍了十里八乡，上至达官显贵，下至贩夫走卒，全都特意赶来观看，岸边围观的是人山人海，摩肩接踵，城墙也似砌拢起来，挤得水泄不通。
大伙从早晨开始就一直候着，黄河里浊流滚滚，却不见半点动静，眼看日头出到了晌午，人们不禁议论纷纷，都以为上了江湖骗子的恶当，而这时眼尖的人就看到下游出现了两个小黑点，当时那人群就炸了锅，都往前挤想看个究竟，就见两具童男童女的尸首，从头到脚穿着古时衣冠，在黄河中逆着水流漂了过来，当时目睹这逆水行尸的民众，也不知有几千几万，纷纷跪地膜拜。
此时那算命先生站出来，用钩竿子把浮尸拖到岸边，当众焚化，然后混入泥中，塑了两尊”和合二仙”的泥胎，就地起庙供奉，老百姓们都道这回遇着了真仙，唯恐落于人后，有钱的出钱，有力的出力，那些善男信女当场就撸下金银首饰，请那算命老者主持修造庙宇。
其实这件事也是金点行当里的骗术，所谓”障眼法”的便是。黄河里漂下来的两具浮尸，是那算命先生从外地拐带来的乞儿，喂养得肥胖了就给害死，再拿戏班子里的行头装扮上，以蜡封存，并在河底藏了缆绳，上游有人用绞盘倒拖，才显出”逆水行尸”的奇观。这伙人利用了民间的迷信心理，趁机大肆敛财，一举暴富。
		
				
		