
		海底深渊里的世界是个什么样子？这种问题的答案，一直是人类千百年来孜孜不倦所探寻的课题。从古至今，海洋爱好者、探险家以及科学家，都在用各自领域的知识和手段，探索着这些谜一样的领域。但到现在，还是有一些未解之谜尚待解答。
人类自己也对“大海深处到底是什么样的”这个疑问，充满了各式各样的奇思妙想，也许就像詹姆斯·卡梅隆那部经典电影《深渊》里展示的，在一望无际的大海深处，有一个高度发达的古老文明存在。
这些毕竟都是外国人的想象，中国古代有一个被称为“张海鬼”的奇人，常年在海边生活，练就了一身水下的好本领，并且长有一对鱼眼，能够在水中见物。据说此人能够在水中侍上几日几夜，所以人送绰号“海鬼”。这个张海鬼不仅水下本领了得，而且还会些拳脚功夫，时常带着短刃潜入海中与鲸鲨搏斗，将其杀死后，拖着尾巴游回岸上，见者无不叹服。
张海鬼常常对人说起自己在海中见到的景物，据他所言：大海之中有山，有平地，也有深谷。在海里借助阳光的照射看去，海水沸腾翻涌，与江河湖泊大不相同。最深处常会有种巨大的黑色生物出现，或是探一下头，或是摇一下尾巴，出没无常，很是神秘。不但人类看不清楚，就算是鲸鱼蛟龙，也不敢从中游过。游到千尺以下，会看见有好几处裂开的石缝，从缝隙中喷出的水就好像烧沸了一样，各种生物和鱼类都不敢靠近，那个水的温度比温泉还要热上好几百倍。不仅如此，海中也有“大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米”这样的生物链存在。有些体型较小的鱼类会时而浅游，时而浮出水面，而鲸鲛之类的只会在深海处起伏游荡，伺机猎取它们为食，那幅景象就好像人世间一样——深山之中有泉眼从岩壁中喷涌而出，而且各路鸟兽也都居于山林丛中，其中猛虎恶豹，猎杀其他较小走兽为食。
这张海鬼还到过当时普陀以东数十里的一片深海，见海水湍急，且有旋涡。水质清澈软滑，各种鱼类都不敢靠近旋涡地带，纷纷绕游而行。海中可见一片长约十余里，宽约数里的森林，跟陆地之上非常相似，只不过那些树木都是半透明状，犹如玳瑁一般。
据说有一次，张海鬼潜到海中，隐约可见那海藻森林下方有十余块齐整的大石砖，每个都有五六尺高，用手触摸，石面上凹凸不平，像是古篆碑刻，便以为是水中的石碑，但也无法探明真相。另外在海藻和玳瑁森林深处，栖息着很多巨蟹，游进去的生物皆怕被它们吞噬，所以都不敢轻易靠近。相传自古以来，凡是凶恶残暴的怪物，大多生活在幽深的海沟里，有时会浮上水面猎食，不久又潜回水底。若是与鲸鲨鲛龙遭遇，往往会有番生死搏斗，结局或死或逃，或两败俱伤。
有一日，张海鬼见海上鱼群纷纷惊恐的向外游走，正不解缘由之时，见一庞然大物从海中游出。此物足有二三十尺长，鳞甲遍体，其头似牛头一般大小，而且长有胡须。经过之处，所有生物不分大小，一概吞入腹中，极为恐怖。只见这怪物游进玳瑁森林之时，忽然窜出数十只巨蟹，像结阵法一样将其团团围住，而后群起而攻之。那怪物瞬间即被蟹群截成几段，但每一段还在水中跳动不已。张海鬼见罢小心游近，胡乱抓了一块便转头迅速游回岸上。上岸后定睛一看，原来是那怪物的一根胡须。只见此须足有七尺多长，像婴儿臂弯一样大小，胡须末梢尖锐无比好似镰钩，如同无名指一般粗细。张海鬼拿着那怪物的胡须给常人看，人人均不知道此为何物。
后来张海鬼在南沙一片深海中得到一物，此物为圆形，质地好似水晶一般光亮，球体发出红光可照数十步之远。放在水中，各种鱼类均纷纷游出水面将此物团团围住，就好像要与之搏斗一般。张海鬼觉得此物不祥，便扔进海里，随即游来一条大鱼将这东西吞下，众鱼群见状，立即尾随簇拥着那条大鱼游走了。
海中虾蟹，有的好像鲸鱼一样大小。其中以蟹最为凶猛，若真遇到巨型海蟹，就算是蚊龙鲸鲵也敌不过它。潮水在海中，会分成数股流向，各类鱼群都会找到自己最适应的水流进行栖息，从不越界一步。并且都以海底和海面的深浅程度作为界限，各自有各自的地盘，如遇到其他种类误进或恶意前来，则必受族群围攻。海中鱼类之大，有的超过百尺之长，大珊瑚有数百尺之高。初次下到海中的人见了，肯定会感到惊奇万分，久而久之熟悉了海中规律所在，即便遭遇险情，只要按其规律避让，也就会平安无事了。
		
				
		