
		棺材，一般来说都是忌讳的物件，因此有人按谐音喻为升官发财，在心理上博得个安慰。
我小说里棺材出现不少，只是《鬼吹灯》里的胡八一和王胖子，在出道未久就遭遇了“升官发财”的最高境界——精绝女王的昆仑神棺，令后面所出的棺材小字辈们显得每况愈下。
昆仑神棺的材料是昆仑神木，据古书上说昆仑神木又称通天之木，远古的时候，天上的神与人间的人是相互来往的，而昆仑神木就是天上和人间的天梯。可能是因为神木上沾了仙气吧，即使只有一段昆仑神木，它仍然不会干枯，虽然不再生长了，却始终保持着原貌，如果把尸体存放在昆仑神木做成的棺材中，可以万年不朽。据说秦始皇就特别想要一款这样的棺材而求之不得，难道他早知道自己会死在出巡途中、尸体臭在车上要用臭咸鱼来掩盖这么一个凄惨下场吗？
昆仑神棺不过是一个传说，阴沉木棺材可就是实实在在的东西了。阴沉木其实就是远古时期的百年、千年名贵古木，因突如其来的地震等变化被深埋于江河湖泊的古河床泥沙之下，或是缺氧的阴暗地层中，既似木化石又保留有木质特征，否则怎么用刀锯开解做成棺材板呢？
阴沉木做成的棺材万年不腐不朽、不怕虫蛀，这才是封建帝王们真正能够享受到的棺木极品。远的不说，窃国大盗袁世凯的皇帝瘾只过了八十三天就一命呜呼，但死后下葬用的一口棺材就是阴沉木做的，这是清朝后几位皇帝都没有享受到的待遇。但是袁世凯的那口棺材据说是拼出来的，而不是独幅的整料，尚未算得圆满。因为做棺材向来讲究用独幅，意思是棺材面的棺盖、棺底以及四帮等六幅木料全从一块木料上开解出来。民间常说：家有黄金万两，不如乌木一方。这个乌木就是指的阴沉木，可见这种木料有多么名贵，袁世凯集倾国之力也没睡上独幅的阴沉木棺材，待遇其实还比不上《鬼吹灯之云南虫谷》里僻处一隅的草头天子云南献王。献王睡上独幅的阴沉木棺材可谓是地利之便，四川、云南一带本就是阴沉木的出产之地，出土量远较阴沉木以往的产地青海龙羊峡、三峡奉节一带居多；后者这两处因处于人烟密集之地，早已挖掘殆尽；而云南近些年阴沉木的出土和大宗交易新闻不断，甚至还有一条近几年出土的一块云南万年阴沉木酷似中国地图的新闻。
		
				
		