
		从前在京城广安门外，通向卢沟桥的大道边，长着一棵硕大的古槐树。据说此树在金元时代就有，大树枝繁叶茂，树干有两抱粗细，不过树老心空，离地一人高的地方有个窟窿，里面居然有一间小庙，此庙旗杆、山门、大殿、经楼样样俱全，全用天然木料建造，故此人们都叫它槐树庙。
此庙来历出自清朝末年，当时有位老汉在城外开了间饼铺，货真价实，买卖还算不错，他膝下仅有一女，取名秀兰，年方二八。由于老伴很早去世，老汉是独自将女儿拉扯长大，虽然不是大户人家，但秀兰贤良淑德，十分聪慧美丽，早早地许配了一户好人家，只待择日过门成亲。
有一天恰是白云观庙会，秀兰发愿要给亡母做些功德，也想烧炷平安香，以佑全家没灾没病。老汉就雇了头毛驴让秀兰骑在上面，自己牵着驴子直奔白云观。出门不远就碰上了一伙凶神恶煞的官军，牵头的骑着匹高头大马，跟随其左右的牵狗架鹰，此等人便是镇压农民起义军的刽子手胜保，他曾在河南延津将太平天国的英王陈玉成凌迟处死，此刻是到永定河边射兔子。
老百姓见了这伙人吓得仓皇而逃，人群拥挤之时惊到了秀兰骑的毛驴，一下子小毛驴撞到了胜保的马，胜保顿时大怒，但仔细一看原来是个貌美的姑娘，满腔火气顿时烟消云散，他盯着秀兰”嘿嘿”淫笑，老人知道不好，赶紧牵住毛驴掉头就往家跑。
胜保见这秀兰模样标致，立刻带着手下跟去饼铺提亲，要纳秀兰为妾。老汉自然不肯答应，但胜保身为统兵的大将，弄死个把草民简直比捏死只蚂蚁还省事，他要挟恐吓如不嫁女便烧铺抓人，撒下数十两银子当聘礼，随即转身离去。
胜保走后父女二人抱头痛哭，老人心一横，便让邻居匆忙请来亲家，将女儿匆忙嫁出。老人也打算收拾东西去投亲，不成想还没出门，胜保的花轿就到了，吓得老汉从窗后跳出去逃命，正巧被官兵看到，老汉在前面跑他们在后面追，黑夜里不辨方向，只顾沿途往前跑了，老汉年老体衰，跑了一阵就跑不动了，他瞅见道边是棵大槐树，树干里有个窟窿可以藏身，这也是求生心切，不知从哪儿来的力气，竟爬到树上钻了进去。他躲在里面暗自祈祷，希望树神可保佑父女两个躲过此劫，如能躲过此劫，一定来给槐树修庙谢恩。这时候胜保的手下已经追到了附近，见那树洞有些可疑，正想攀上去搜查，忽然间阴云密布、狂风闪电一齐袭来，一道道炸雷震得他们心惊肉跳，只得草草收兵回去复命。
转过天老汉安然离去，胜保也因得罪了朝廷，被赐自尽而死，事后老汉回到家里，一直没忘了许愿修庙之事，只是工程浩大无力而为，后来他终于想到个方法，找来能工巧匠在树洞中修了一座精美的木质小庙，称为”槐树庙”。
		
				
		