
		丁盛躺在床上，翻来覆去难以成眠，正自忐忑不安之际，只听那怪声再次传来，鸭鹅吵嚷之声，惨厉动人心魄，所有的人都被惊醒了，举家大骇。好不容易熬到天亮，废园重新恢复了寂静，仆人四处察看，发现家中养了多年的一只大白鹅不见了，池塘上漂着几根鹅毛，推测白鹅是让水怪攫去吃了。
丁盛想起昨晚经历，兀自不寒而栗，不得不决定搬出废园，但全家好几十口人，行李器具颇多，也不是说搬立刻就能搬的，只捡紧要器物收拾，直忙到天黑还没完，准备再凑合一夜，天亮就立刻迁走。
不料早上刚要出门，丁盛发现自己五岁的独生爱子不见了。这小孩聪明乖巧，最得老爷宠爱。少爷这一失踪，使得全家上下乱成了一锅粥，众人在废园中四处寻找，喉咙都喊破了，却没有半分回应，最后看到池塘水面上浮出一只小鞋，正是少爷当日所穿。
丁盛见爱子也遭不测，不免悲痛欲绝。丁夫人当场要投水自尽，被丫鬟婆子们舍命拉扯劝阻才没跳进去。丁盛越想越恨，命人花重金请来苏州城里的水龙队，把池塘里的水彻底抽空，要看看水下究竟有什么怪物作祟。
有钱能使鬼推磨，城里的水龙队听得丁老爷有吩咐，当即全伙出动，园中架设水龙不易，便以大桶排水，上百人一齐忙活，日头出到头顶的时候，废园池塘里的水就快要见底了，只见在残存的淤泥黑水中，有个白色之物，形状像是人手，却比人手大得多了。
水龙队里有个壮汉，先前跟随九帅剿过发匪，湘军炸开城墙打进天京的时候，他是最先冲进去的团勇之一，历来胆大包天，不信鬼神，此时有心请赏，便自告奋勇，站出来说：“池塘里的残水虽已不深，但要彻底排干抽空，至少还要两三个时辰，不如让某下到塘中，将那水怪擒出，交给丁老爷发落。”
丁盛一听，连声赞好：“如果壮士能生擒此怪，丁家愿出十金犒赏。”
那汉子谢过赏，便解开衣服，凸出浑身筋骨，把辫子盘到额顶，口中衔起一柄开了刃的牛耳钢刀，赤着膀子下到池中。这时池塘里的淤泥黑水仍然深可没膝，他刚进水，还没等站稳立定脚跟，水中那条白森森的怪手就已逐人而至，竟伸出一丈有余。搁现在讲，三尺一米，一丈大约是十尺，确是长得惊人。那汉子没想到如此厉害，也是准备不足，被吓得骇然变色，惊呼了一声，连忙逃避躲闪，可陷在泥泞中动弹不得。怪手愈追愈疾，这一百几十斤的精壮汉子，被它齐腰卷住，就跟拖鸡拽鹅般毫不费力，而且越缠越紧。
幸好池边有几个人拿着渔叉，纷纷攒刺下来，怪手被迫缩回水中，众人乘机将壮汉从池底拽上。那汉子面无人色，好不容易惊魂稍定，说起是适才经过，声称那怪手不见身体，但觉其手臂奇长无尽，皮肤滑如海带，腥臭无比，一旦接近，就使人忍不住张嘴作呕。
如此一来，众人再也不敢掉以轻心，用大桶继续排水，随着塘水逐渐变浅，那只白糊糊的怪手也渐渐缩短，直到水干见底，就看有个肉柱生于池底石板缝隙间，状若人手，坚韧非常，刀斧不能损伤，其身生有稀疏的黑毛，表面血筋缕缕，一遇水就开始活动，池底枯骨累累，腥秽撞脑。
丁老爷伤心爱子惨死，让家人用木炭堆积，焚烧这只怪手，烧到天黑才终于焦枯为灰，楚臭气传至数里开外，然而这废园之怪到底是个什么东西，始终也没人能够说清。
		
				
		