
		《鬼吹灯之怒晴湘西》的冒险地点在湖南，实际上这个故事里出现的怒晴鸡，其原型来自河南的民间传说。
据说很多年以前，在嵩山一带，每逢春天惊蛰时分，住在山里的居民夜里常常会看见两道红光围绕在少室山巅，一条大约六七尺长，另一条大约四五尺长，蜿蜒起伏，就好似两条火龙一样。到了天明，报晓鸡打鸣之后，就会逐渐消失了。只要春天一过，到了初秋季节，这两条红光便不会再出现，很多看到的人都搞不懂这到底是怎么回事。
话说在这少室山下居住着一户山民，其家中养有一只雄鸡，这只鸡体形高大，身材魁梧，其相貌颇有气势，足有十多斤重，所产之卵全都光滑圆润，而且假以时日孵化，无有不活，主人一直视其为宝贝，并且称呼它为“老雄”，养了十余年，一直不肯宰杀。有一年初春季节，又到了这老雄产卵之时，但谁知此次这老雄产了数十只蛋，到最后仅存活了一只雄性鸡崽，其余的尽数夭亡，主人看后，每日垂头丧气，以为此事乃不祥之兆。这天，忽然有一位番邦模样之人来到了这户山民家中，看到了老雄与那只雏鸡，转头便问主人这两只鸡是否肯卖。主人正在因之前的事情而犯愁，认为是这老雄已经年老无用了，所以就随口说了句：“客人如果出得重金买之，我岂能不卖？”那客人问道：“这两只鸡你想卖多少价钱？”主人回应：“五百就够了。”客人听后面露喜悦之色，立即应允了下来。主人起初想找那客人索要五百个铜钱，但见其面露喜悦之色，便立即明白自己索要的价钱低了，于是急忙改口说道：“我所说的五百，乃是五百两纹银，并非五百铜钱。”客人听其这样说后，沉思了许久，说道：“既已如此，我答应你便是。五百两纹银的价钱我不会吝惜，但是你不可再反悔！”主人听后大喜过望，答：“你若拿得五百两纹银前来，我誓不反悔。”客人甚是高兴，次日便带了五百两纹银前来，付给了这户山民。
主人见其果真带了银两前来，喜形于色，收好银两后便立即打开笼子，将两只鸡交付在了客人手中。客人接过鸡时，主人拉住其衣袖，笑着问道：“我起初只是想戏弄一下贵客，没想到你果真携重金前来，敢问一句，你买这两只鸡所谓何用？”客人笑着回答：“尊翁执意要问，我只好如实相告。”
那客人说道：“你在这少室山下居住，可曾见过这山巅之上有两道红光？”主人疑惑地看着他点了点头。客人继续道：“那两道红光乃是两只蜈蚣精，一父一子，若再过百年，其子长成，必为一方禽兽，到那时必定残害生灵，为祸一方，你不但一家难保，就算我们这些外乡人，也要受其牵连，所以实为大患，不得不除。如今那只小蜈蚣精，尚为年少，不成气候，其父老矣，而且势单力孤，还不敢公然横行肆虐，唯有这两只鸡可以制伏它们。老雄体壮，不足为虑，但其幼雏年纪尚轻，若是每日将稀世珍物作为饲料喂之，便可迅速丰·满其毛羽，壮其体力。听说这幼雏乃是数十只卵中仅存一枚，可想而知其精气独钟，难怪其余之卵尽数夭亡啊。”主人听罢这一番话，整个人傻愣在了那里，随即问道：“你说这两只鸡可制伏那蜈蚣精，但这两只鸡乃普通家禽，没有特异之处啊！”客人微微一笑：“这你就有所不知了，普通家养之鸡，皆为眼皮上掩，这两只鸡则恰恰相反，此目名为怒晴，此鸡实为凤种。”说罢，客人便带着这两只鸡由山路走了。
过了一段时日，一天客人带着这两只鸡来看望主人，主人见那只幼雏已然长大，无论体形还是姿态，居然都和老雄十分相似。客人住下后每日给雄鸡饲以精食，直到某天暮色微降，少室山上又浮现出那两道红光，客人看到后满脸喜悦地招呼主人从屋中走出，“那妖怪又出来了！我带凤种去制伏它。”说完携鸡便往门外走。主人随后跟上，想去看个究竟，被客人拦住了脚步。“山顶之处妖气凝重，你乃一介山民，不知其中厉害，倘若中了剧毒，性命万难保全。”客人说完，转身上了山去。主人听了客人之语，留在家中抬头看着山巅，仔细观察所发生的事情。
过了二更时分，主人看到少室山上那两道红光好似燃烧起来一般，其红愈发鲜艳，瞬间变得像两股擎天闪电一样时闪时烁，一会儿蹿向东南，一会蹿到西北，有时上下起伏，有时宛然缠绕，分分合合，若即若离。一会儿变成一个圆环的形状围于山顶，一会儿变成一根木棒模样笔直伸缩，或像雄鹰盘旋一样围转，或像鱼跃龙门一样激奋，时而旋转着慢慢停了下来，时而穿行着骤然停止，其形亦迷亦幻，虚实不定。落^霞^小^说 🐪 w w w*l u o xi a*c o m *
主人为眼前所看到的景象惊得目瞪口呆，这时忽然见其中那段较短的红光一阵剧烈的上下翻腾，好似要挣脱束缚一样，然后变为笔直的一条光柱，倾斜着疾驰而下，半明半灭，落入山中，顿时山上冒出一道五色光芒，瞬间消逝无踪。主人心中窃喜，心想必定是那妖怪已被歼灭。再抬头观望，见还有一道红光飘于山顶，忽左忽右，忽高忽低，知此乃老妖之气，看起来已经气渐低迷，估计是要落荒而逃了。果不其然，一会儿的工夫，另一道红光就好似一片惨落的树叶，在空中任由狂风摧残，萧瑟飘荡，慢慢地堕入山中荒地处。到此，两道红光都以悉数灭绝。
清晨时分，东方渐渐亮了起来，主人知两妖已除，早就备好了饭食准备接待客人。这时见客人左臂抱着两只鸡，右手提着一段树条缓缓地走入屋内，树条上穿着两只蜈蚣，一大一小。主人迎上前去说道：“知道你大功告成，所以特意备下饭食为你祝贺。”客人却长叹了一口气，说道：“两妖虽除，可惜这两只鸡也身受重伤，命不久矣。”主人听后，立刻走上前去，观望两鸡。只见那只小鸡，浑身羽毛脱落殆尽，唯有一息尚存，老雄也遍体鳞伤，精神沮丧。又观那两只蜈蚣，大的长约六尺有余，左钳已经脱落，脚足还有一两只在慢慢蠕动，小的那只也有五尺多长，双钳全被摘下，足已没大半，身体就像枯木一样僵硬。主人抬头询问：“这两妖既然以除，你还抓来做什么？”客人答：“这两只蜈蚣虽为妖精，但其身体发出红光，道行终究不浅。若用其躯壳制成刀剑之鞘，也可值千金。”说完，便把两只鸡递到主人手上，语气诚恳地嘱咐道：“这一战两鸡出力过甚，小鸡不过十日，老鸡不过半年，皆会死去，因其有功于人，所以死后一定要将之好生埋葬。另外，两鸡与妖激战之时，也都身受剧毒，切记绝不可食用，切记！切记！”说完便转头休息去了。
次日一早，客人与主人辞行，又给了二百两黄金以示谢意，然后用一个木匣装上两只蜈蚣，负在背上而去。不久这两只雄鸡果真如那客人所言，先后脱羽死亡，主人也遵照嘱托，将两只怒晴鸡好生埋葬。埋有雄鸡的山峰耸立至今，唤作“金鸡岭”。
		
				
		