
		天津卫的老故事里，南蛮子憋宝非常常见，尤以天津开埠成立租界后为多。那个时候来了许多外地客商，勤恳务实，凡事精打细算，逐渐发了大财，而天津卫本地人却守着老婆孩子热炕头不思进取，看别人赚钱却又眼红，也想不明白自家的生意为什么不如外来户，怎么钱财都让外地人赚走了？便往往将责任归咎于是那些外来的商人，说是这伙南蛮子会憋宝，施术摄去了秘宝，才使得天津卫这一片土地灵气枯竭，害掉了此地风水。
这种故事其他地方也有传闻，流传已久，上岁数的人大多知道。据说西域胡商与江西土人擅用方术，天下之宝，无所不识，然而这两者却有所不同，江西术人是在地窨子里开地眼，小孩生下来就不叫他见了天日，一直在地下生存，《鬼吹灯》里提到的陈瞎子和港商明叔的干女儿阿香的眼睛差不多就是这么一回事。只不过憋宝的做法是再施与秘术传授，日久这小孩就能看见种种埋藏的宝物；西域胡人则是在身上养血珠，所谓血珠，即是江底老鳖体内结出的肉瘤，大如丸球，不甚光泽，所以旧时也称此法为“鳖宝”。一般是用刀在自己胳膊上挖个口子，将鳖宝埋在肉里，待到伤口愈合，再遇找宝物便能有所感应。
有着铁齿铜牙的纪晓岚甚至还有个鳖宝的故事：说是纪家太夫人喜欢喝鳖汤，杀鳖的时候都要冷不防一脚踩住鳖背，趁这东西伸头之时一刀剁下鳖头，结果那天出了奇事，鳖头剁下后从脖腔里跑出来一个寸把长的小人儿，围着那鳖跑了几圈又跑回脖腔里了，厨子好奇剖开鳖身一看，小人已死。后来有人告诉他说其实那小人就名叫“鳖宝”，谁要是得到了它，把自己的胳膊用刀切个口子，把鳖宝放进去用血脉养它，这人从此以后就能看见埋在地下的金银财宝并把它挖掘出来。可不久以后鳖宝就会吸尽这人的血脉，令他血尽而亡，然后子孙就能把鳖宝从他的胳膊里取出，再放到自己的身体里，如此往复可以致大富。那厨子听说后，又气又悔，恨自己怎么把这么好的机会给放过了。纪家的太夫人于是劝他说：“那东西是怪物，用了会把命丢了，到时候就算找到了金山银山又能怎么样？快别想了。”可惜厨子到最后还是想不开，给活活气死了。
		
				
		