
		鸦片战争期间，英军攻入中国浙江，到了次年突然撤退，驻守南方的清军统帅虚报战功，向清廷报捷称“收复失地”，于是将军、参将都都被加官晋爵、论功行赏，但当地人口耳相传的事实，却另有隐情。
据闻当时地方上有个姓舒的县令，某日在军中巡视，忽听围场外有人正在吵闹，动静极大，他便走出去想看个究竟。刚出大门，见几个士卒带着一个男子，一边咒骂一边拳脚相加着往荒地里走，那人被绳索五花大绑，披头散发，一副邋遢模样。
舒大人立刻叫住士卒，走上前去询问事情端倪。士卒称刚在军中巡视，见此人鬼鬼祟祟，形迹可疑，于是上前盘查。那人果然不敢应对，转过身翻墙就跑，矫捷如同猿猴，谁知他跑出没多远，身上癫痫发作抖成一团，这才被士卒抓住。经过搜寻，发现此人怀中有两袋军粮白米，所以断定此人是个窃贼，盗窃军粮是要就地正法的罪过，便不由分说要拉到荒地砍头。
舒大人定睛一看这男子，有些面熟，原来正是宁波一个屡犯窃案的飞贼。此人往来无形，飞檐走壁如履平地，要不是突然发病，凭几个当兵的别想将其拿住。舒大人爱惜人才，寻思与其将这飞贼砍了，不如让他将功赎罪。便说道：“你为偷受死，不如为偷而生。本官将你放了回去，给你份差事，如何？”那飞贼茫然不解。舒大人继续言道：“你回去使出浑身解数，偷来一颗‘黑头’(印度卒首级)，赏钱百文，偷一个‘白头’(英国军官首级)来，加赏一倍，你看如？”那飞贼当即叩头应允。
后来此人越偷越多，技法也越来越神，据说街上两三个巡逻的洋兵，他从后边跟上去三下五除二，便把洋兵的头颅全部割下，拿去领了赏银。英军人人自危，四处风声鹤唳。相传当时英军指挥官接到的每日死亡人数通知，有时几人，有时甚至是十几人。洋兵洋将吓破了胆子，随即率领其属下，登舟远去了。
后来听说，原来当时清军驻扎在绍兴，不敢与英军正面接战，正在束手无策之际，遇到了这个有见识的县官，想出了“以贼制寇”之策。至今为止，第二次鸦片战争中，英军为什么突然从浙江撤兵，史料上的记录全是含糊其辞。而这个“飞贼”的事迹究竟是真是假，也就无法得知了。
		
				
		