
		当年有个富家公子，喜欢到处拈花惹草，又通些文墨，因此常以风流儒生自居。有一年阳春三月，风和日丽，公子到山中一座庙中上香，以祈求自己登科高中。行完礼走出殿外，信步漫游，忽然看见两名美妇从身边经过。公子看得两眼放光，心中动火，不由自主地尾随在后。那两名美妇也发现有人在后跟随，一边以袖掩面，一边脚步加快地往殿后走去，三转两绕走进了寺后僧众所居的禅房。
这公子跟到禅房前心生疑虑，暗想：“定是这寺院中的和尚不守清规戒律，从山下找了这些妇女上山来做些污秽之事。我乃圣贤子弟，对此有伤风化的事情怎能听之任之。”于是他愤然推开大门。却没想到禅房中不仅看到那两名女子，而且还看有一群和尚，个个手持凶刃，面目狰狞，正在做着分赃聚义的勾当，那公子吓得呆了，顿时瘫坐在了地上。
原来那些和尚都是漏网的山匪，为躲避官府通缉，剃了头发化作僧人模样，在这寺庙中藏匿踪迹，先前两个美妇也是匪首的妻子。他们见被外人撞破，当即一拥而上把那公子捆个结实，抬进屋来商议怎么处置。有人说，要把这公子杀了扔到山涧里喂狼。充做住持的匪首却说：“权且留他活命，好生养在积香厨下，今后我自有用处。”众匪齐声应诺，将公子幽禁在寺内。
从这以后，山匪每天都给公子好吃好喝，但是饭菜之中不放盐，而且都是些油腻食物。日子一久，这位公子便被喂得肥白异常，身体近乎废人，话都不会说了。
匪首见时机成熟，就把公子抬到了寺外，声称此乃寺中活佛，今日大彻大悟，要坐焚升天。前来拜佛的善男信女闻听此言，无不信以为真，纷纷顶礼膜拜，捐助的香火银两不计其数。
谁知新上任的按察使刘大人赶巧经过，在万民丛中看出了某些可疑之处。按察使大人暗自琢磨：“若是活佛升天，该是何等喜乐？怎么这肥白僧人面容悲戚，脸上还挂着泪水？看来此事必有蹊跷。”当下命人先把活佛从柴堆上抬下，连同寺内僧众，一并带到堂上挨个盘问，那公子口不能言，就用手指蘸墨，将事情来龙去脉写在地上。按察使得知始末，立刻派人前往寺庙之中，抓住了为首的山匪，并且告之：“活佛传下法旨，今日要住持替他升天。”随后不由分说，便把那匪首绑在柴堆上活活烧死了。
		
				
		