
		从前，在河北与山东交界的地方有一个村庄，因为是两省交界，所以过往的人特别多。村头有一间破庙，因为这个村子没有客栈，凡是经过此地的外地人，几乎都会借宿在此休息。有一次，一个外地商人借宿于此，来的时候还好好的，但是转天早上人们却发现他倒在地上，浑身抽搐，嘴里还不停地说：“有鬼、有鬼。”没多久就一命呜呼了。消息很快传开，闹得村子里沸沸扬扬，此后这座庙就没有人来住了，闹鬼的事情就这么传了下去。
某日，一个秀才从这里经过，见天色已晚，他便想在此地过夜，四下寻找都没有找到客栈，于是他来到了村头的这间破庙，刚要迈进庙门就被一位过路的老大爷叫住了。老大爷摆摆手对秀才说：“年轻人，这里可不能住啊！”秀才一脸疑惑：“此庙一无损坏二无人家，为何不可住？”老大爷说：“前两年出了命案，然后此庙终日有鬼缠绕，进去住宿的人必死啊！”秀才摇了摇头对老大爷说：“感谢您相劝，我乃读书之人，不信鬼神之说，我尽管住于此地，也好一探究竟。”
秀才不顾老大爷的劝告，毅然住在了破庙里，天渐渐地黑了下来，他点上一支蜡烛拿起书，窗外不时吹进风来，烛光摇曳，秀才虽然不信鬼神，但不免还是有些害怕。就在这时。贡台上突然传来了“叽里咕噜”的声音，而且贡台还在不停地摇动，声音越来越大，像是要从此处变出来什么东西。秀才刚想起身向外跑，转过头又想起来和老大爷说话时那胸有成竹的样子，也觉得如果跑出去读书人的颜面便会荡然无存，碍于面子，他鼓起勇气，向贡台处走去一探究竟。借助微弱的烛光，他赫然发现，在贡台上发出声响的居然是群老鼠。但秀才不解，何来如此大之声响呢？原来老鼠个个体型庞大，在老鼠的尾部都有一个将近拳头般大小的疙瘩，一动起来便会发出这种恐怖的声音。
转过天来，村民们听说在庙里住了个秀才，都觉得会凶多吉少，一大早聚集而来，发现秀才依然在读书，都很不明白地询问他。秀才让村民拿来铁铲见鼠洞就挖，果然挖出不少体型庞大且尾部有疙瘩的老鼠，它们一跑起来就会发出“叽里咕噜”的声音。原来老鼠偷油吃的时候把蜡沾在尾巴上，一跑又滚上了泥土，日子久了就成了这样，这便成了“闹鬼”的源头。
		
				
		