
		在《鬼吹灯之昆仑神宫》中，港商明叔为了要得到胡八一手中的秦代法家神镜以镇取冰川水晶尸，曾经拿出过杨贵妃口中含过的玉鱼，还有一幅宋代古画《落霞栖牛图》要和胡八一交换。杨贵妃口中含过的玉鱼虽然也是个稀罕物儿，但是不是这篇文章的重点，奇怪的是那幅《落霞栖牛图》中画着的在树下吃草的老牛，白天乖乖地在树下吃草，晚上便会回到牛栏中安然而卧。
据说《落霞栖牛图》这幅画儿最早是由南唐后主李煜为救小周后免遭受辱，而将此画献给了宋太宗赵光义。但宋太宗做事极为毒辣，他这皇位就是斧声烛影害了亲哥来得不明不白，此刻更是要美人更要名画，一服牵机药索性把李煜给毒死了，这才安安生生地拥有美人坐观名画。不过名画的变色之秘还是令他百思不得其解，问遍南唐降人也没有一个知道，文武百官也是不知其究竟而无言以对。
后来有一个名叫赞宁的和尚向宋太宗讲出了这幅《落霞栖牛图》之中的奥秘。此图是在牛栏内外各画一头牛，树下吃草的那头牛是沃焦山石磨色画的，只能白天看见。而牛栏里安卧的牛则是海南珠脂画的，只能晚上看见。宋太宗觉得言之有理，于是遍寻天下寻来海南珠脂和沃焦山石磨色，作为宫中秘药，对外秘而不宣。
这种宫廷秘宝中的奥秘，大多已经失传，对初次见到的外人而言，更是瞠目不知以对。
我去过山西临汾浮山，当地博物馆中有一颗著名的圣中佛珠，据说是慈禧太后当年从北京逃难出来经过此地，当地一官员侍候得老太太很舒服就此赏赐给他的，原来也是宫中秘宝。
这颗佛珠由赭色琉璃制成，珠上有一小孔，一头大，一头小。有一回有人无意从小孔的一端向里望去，发现里面有一尊大佛端坐于宽敞明亮的大厅内，项戴佛珠，手提念珠，若对着太阳光凝视佛像，更觉得满堂生辉，云雾缭绕，如入仙境。大厅墙上还挂有一方书法，上书“圣中佛”三个大字。这是此佛珠名字的来历，但为什么这颗佛珠会有如此神奇之处，来历是否真如传说中所说，就无人知晓了。
		
				
		