
		阿计正有此意，拎着背包上了老徐的船，待到舟行至湖面，就见抚仙湖水质清澈，能见度可达80~10米，探头俯视水下，可以清晰地看到湖底五彩缤纷的鹅卵石，以及身姿摇曳的深绿色水草，群山环抱的湖水在阳光下闪烁着绿宝石般凝重华美的光泽。他不禁由衷赞叹，抚仙湖不愧是滇中高原上一块异彩纷呈的碧玉，恍惚中又有种错觉–这不就是海吗？ 
小船行出里许，湖水已深得发蓝，老徐说：“阿计同志，咱们今天运气不错，老天爷没刮风，否则湖神就要变脸了。”
阿计说：“此事我也听过，一遇风暴，这平静的抚仙湖就变成恶魔了，它会泛起狂澜，把一波接一波的浪涌推向沙滩，形成惊涛拍岸的壮观场面，气势不逊大海，可见这深湖之下，确实蕴藏着某种恐怖无比的力量，也不知这几千年以来，神秘的抚仙湖吞噬过多少生命？现在虽是青天白日，但我只要一想到整个村子沉在湖下，那么多人们都做了水下之鬼，这身上就不免有些发冷。”
徐师傅自吹自擂地说：“抚仙湖的地形我是再熟悉不过了，有我老徐给你保驾护航，只管把心放在肚子里就好了。”
阿计点了点头，又问：“咱们距离村子陷落的位置还有多远？”
老徐把手往周围一指，说道：“具体在哪儿可找不着了，总之就是这一片，没准就在咱们的船底下……”
一句话还没说完，远处的湖面上忽然升出一团浓雾，有若垂天之云，天色迅速暗了下来，老徐脸上失色道：“变天了，咱们赶紧掉头回去。”
谁知这天气变得比孩子脸都快，船只顷刻间已被漫天大雾笼罩，能见度不足数米，就听四周水波翻涌，竟似开了锅一般。
老徐和阿计心头怦怦乱跳，大气也不敢喘上一口，均想：“该不会是沉在湖底的村子浮上来了？”等二人壮着胆子向周围望去，出现在他们眼前的东西，却比预想中的更为可怕。
湖里有无数青鱼，翻着白肚皮浮上水面，密密麻麻，多得数都数不过来，这还仅仅是眼前所能看到的，看不到的雾中可能还有更多，阿计和老徐趴在起伏的船上看得头皮发麻，这些青鱼大小不等，最小的都有巴掌大，大者长度接近一米五。
老徐从来没见过个头这么大的青鱼。这种青鱼生长缓慢，体形越大所处水域越深，轻易不会上浮，因此很难捕捉，现在这数以万计的青鱼群，大概都是从深水里游出来的，而且寻常只有死鱼才会翻着白肚皮浮出水面，今天遇上鱼群结队而出，个个都是活的，而且是鱼腹朝上浮出水面，这情形骇人之极，看得老徐目瞪口呆。
阿计来此之前，曾在途中听老徐说过抚仙湖里的种种怪事，其中有一件，便是青鱼结阵.每年5~8月，湖面上经常会有数万尾大小不等的青鱼，列队环游组成鱼阵，场面壮观，神秘诱人。关于这种现象有一个古老的传说，大致是说千年以前发生过地陷，有古之大城被湖水淹没，某代滇王随着城池沉尸湖底，尸身化为了一条大鱼，被困在城中找不到出口，每年这抚仙湖里的鱼群，都要成群结队前来参拜，因为那些青鱼，也是淹死在湖里的古滇人化身。当然如果用科学解释则更为合理，数万条鱼聚集在一处，从高空俯视，就像有个巨大的水怪在湖中游动，常言说大鱼吃小鱼，大规模鱼群在其他水族看来，就是一条超级大鱼，鱼群这么做是为了避免自身遭受侵袭。🌏 落·霞*小·说  ww w · l u ox i a ·  Om
所以阿计看到这情景，还以为是目睹了鱼阵，只是在茫茫雾中，陡然见到这许多大小不等的鱼浮出水面，未免有些诡异，让人心里发慌，似乎将会有不祥之事发生。
老徐告诉阿计：“这可都是深水鱼，它们突然翻着肚皮浮到湖面，乱糟糟的不像鱼阵，此时过于反常，我许多年来从没见过这种现象，恐怕不是什么好兆头，恐怕要出什么大事了，政府一再告诫群众，人民的生命安全最重要，其他一切都是次要，咱们还是赶快回去为好。”
阿计也有隐隐不安之感，当下抄起船桨，跟着老徐一同划水掉转船头，可是湖面都被雾气覆盖，失去了远处的参照物，又没有指南针可以定位，哪里还辨得清方向?两人胡乱划了一阵，累得手臂酸麻，却似在雾中反复兜着圈子，始终没离开原地，也分不出白昼黑夜，而抚仙湖里的鱼群则很快潜入了深水，开阔的湖面一片寂然，眼前除了雾还是雾。
两人心里打鼓，突如其来的大雾和翻着白肚的鱼群，都是天地失常之兆，由于不知原因，各种可怕的念头不免在脑中接踵而至。老徐甚至想到是湖底的村子闹鬼，作祟把船困住了，那些浸死鬼们随时都可能爬上来吃人。阿计对老徐说：“哪有这么邪的事？咱们在雾中迷失方向并不要紧，这种雾来得快去得也快，眼下应该镇定下来保存体力，等到大雾散掉再继续划船。”老徐说：“雾急了生风，大雾散开之后一定会出现风浪，到那时处境更加危险，所以不能停下来喘息。”正在商量脱困之策，却听迷雾深处，突然传来一阵尖叫，那声音惨厉得难以形容，听得两人毛骨悚然。
二人相顾失色，听这惨叫声离此并不算远，但迷雾障眼，看不到远处的情况。阿计下意识地握紧了船桨，做好了应变的准备。这时船只忽然一阵，雾中出现了陆地。
老徐喜道：“靠岸了！”阿计虽感到情况有些不对，但脚下踏到实地，总比置身于深不可测的开阔湖面上稳妥，当即跟老徐弃船登岸。
大雾弥漫，难辨方向，两人穿过一片茂密的芦苇丛，一路向前摸索，不久来到一个土坡上，那里有株枯死的歪脖树，毫无生气的枝干张牙舞爪，迷雾中看来显得有几分狰狞，树上全是窟窿，躯干已经空了。
两人惊魂稍定，都感到有些疲惫，也不敢在雾中乱走，就地坐在枯树旁休息，抽着烟等待迷雾消散。
阿计吸了几口烟，低声问老徐：“你刚才有没有听到，是什么东西在这附近怪叫？”
老徐说：“听是听到了，可不知道是什么东西，今天这事真是邪了，湖上先是忽然起了大雾，又有深水鱼群出现，兆头很是不好，咱们等这场雾散掉，就得赶紧找路离开。”
		
				
		