
		阿计说酬劳好商量，但是当年的猛狗村整个陷入了湖底，咱们不会潜水，又没有任何装备，即使再去原地调查，也只能看到湖水茫茫，这抚仙湖深不可测，空军飞机掉进去都没处打捞，除了水就是水，能有什么好看？如今最理想的，是能走访几位当时的目击者，亲耳听听他们的讲述。
老徐告诉阿计这就不太可能了，猛狗村陷在抚仙湖里，距今已有好几十年，当时只有一个幸存者，她本人是个神婆，见到村民们打死了僵尸，吓得屁滚尿流，没命般地逃出村外，这才把消息带到外边，夜里村子附近就发生了地震，其余的人全是从这个幸存的村民口中听闻，得知了事情的经过，如今那个村民早就死了，死人又怎能从地下爬出来给你讲述？眼下还活着的人，大多是口耳相传，和他说的没什么分别。
阿计听罢很是泄气，合着说了这么许多，当年全村只有一个幸存者，想那整个村子陷到湖底是多大的灾难？没准这位幸存者遭受的打击太大，吓得神志不清，逮什么说什么，怎能当真？何况此人本身就是一个神婆，专以从事迷信活动为生，擅长妖言惑众，从她嘴里说出来的这些话，就更不可信了。
老徐说那个年代的人们思想虽不开化，却也不至于如此偏听偏信，大伙之所以会相信，是因为的确有真凭实据，1949年年底国民党军队溃退，有一支部队经云南往缅甸逃窜，当时有位法国的摄影师随军报道，他跟部队经过抚仙湖，无意中拍摄了一张照片，这张照片里有些不得了的东西，谁都解释不了。
阿计听得晕头转向，如果从时间上推算，村子因地震陷入抚仙湖的时候，正值淮海战役期间，时间应该是1948年年底至1949年年初，而国民党军队溃退至缅甸，则是1949年底的事。地震和拍摄照片的时间几乎隔了整整一年，这位法国摄影师，又能用照相机记录什么不得了的东西？
老徐说，计同志，你别总以为我是信口开河，也不要乱猜了，不是讲眼见为实嘛，咱们现在过去瞧瞧，你自己看了就知道了。
阿计半信半疑，跟老徐来到县城一户人家里，户主是个中学历史老师，也是老徐在县城里的亲戚，喜欢收集各种文献资料，家中存了不少解放前的旧报纸，档案馆里也未必能查得到。老徐让亲戚翻箱倒柜找出一份报纸，指着其中一页，请阿计仔细看看这条新闻。
阿计看那报纸上有张模糊的黑白照片，拍得本就不怎么清楚，再用油墨印到报纸上，隔得年头多了，报纸已呈深黄色，细节几乎都看不到了。他端详了许久，勉强看出照片里是个村子，村口有块石碑，字迹难以辨认，石碑旁倒着一个身首异处的死人，而在这死尸跟前，有个男子背向站立，手中似乎拎着什么东西，不远处有株枯树，周围全是一片模糊。
阿计盯着照片看了半天，又去看旁边的新闻稿，但报纸保存条件不好，很多字都看不清楚，眼看天色不早，就告辞出来，找了个小食店吃晚饭，同时请教老徐，报纸上的照片到底是怎么回事？
老徐二两白酒下肚，话匣子打开就停不住了，内容当然大多是听他那个教师亲戚所讲，他说这张照片拍的场景，正是发生地震前一刻的猛狗村，凡是以前去过那个村子的人，一眼就能认出来。
阿计更是茫然：“徐师傅，你莫非是酒后胡言？先前还说法国人拍这张照片的时候，那个村子已因地震，陷到抚仙湖底将近一年了，怎么如今又说是地震发生前的一刻？这不是前后矛盾吗？”
司机老徐文化程度有限，加上喝了酒舌头发短，连比画带说，解释了足有两个小时，阿计才逐渐听出一些头绪。
原来1949年年底，国民党某部溃退至此，有个随军报道战事新闻的法国记者，跟着一同经过抚仙湖，当时湖里突然涌出大团浓雾，雾中出现了海市蜃楼般的幻象，村舍人家历历在目，法国人连忙取出照相机，按下快门拍了一张照片，随后怪风忽起，浓雾迅速退散，再想看可就看不到了。当时刊发新闻的报纸，也不知道雾中隐现的村子具体是什么地方，所以报纸上只称抚仙湖出现了罕见的奇观，近似于海市蜃楼一般，历史上曾有多次记载，但被人用照相机直接记录下来，迄今为止还属首例。
然而当地人看到这张照片，都认出是猛狗村，那个村子里不过几十户人家，石碑前横倒的死人，就是从湖里捞到的僵尸，最初的照片还算清晰，能看到僵尸的样子。
报纸上的照片模糊不清，原件更是没处找了，但这个发现，仍然让阿计感到十分震惊，他非常想知道猛狗村陷入湖底之前都发生了什么事，更想收集更多素材，至此再也抑制不住好奇心，决定跟老徐到抚仙湖走一趟，进行实地取材调查，争取掌握第一手材料。
随着地质断层溶蚀扩大，湖岸不断向后推移，解放前那个小村子本就偏僻，又被湖水淹没了很多年，因此老徐也只知道个大致位置。
那一带交通不便，二人不辞艰苦，随身带了些干粮，有车搭车，没车步行，翻山越岭来到抚仙湖北端，从岸边的山上向下一望，只见湖面辽阔，碧波万顷，水天浑为一色，墨绿色的湖水就像一幅巨大的绒毯，一直铺到遥远的天际，远处山体截面上，还保存着当年地震遗留下来的痕迹。
老徐熟悉地面，在芦苇丛里拖出一条被丢弃的木槽船，这种船就是在大木头上掏出前后两个槽子，极其简易，可以供两个人坐在上边，划到湖中捕鱼，他说当年陷湖的位置，就在这一带了，可以载阿计到那个村子沉没的位置看看。
		
				
		