
		浙江省有座城隍山，由山下城隍庙而得名，形势绝佳，历来禁止棺葬，不许任何人到山上修坟造墓。因为据风水先生说，城隍山是条龙脉，如果安葬先人，其后代必出真命天子，所以官府禁令极严。
满清雍正年间，钦天监望气官禀告皇帝，说吴越之间当出真主，不过解释不出原因。雍正皇帝性喜猜疑，也深通风水形势，推测此乃城隍山埋尸之故，便下了密旨，命两江总督酌宜处置。
两江总督为封疆大吏，总揽江浙两省军政大权，每天都是日理万机，忙得马不停蹄，但接到雍正皇帝的密旨，绝不敢有丝毫怠慢，赶紧调遣五百兵勇，由他亲自指挥，在城隍山连续搜寻了十天，始终没发现山里有坟墓的迹象。
其时正值酷暑，总督大人没完成皇上的密旨，心里又急又躁，加上连日疲惫，就带兵在山谷里稍事休整，恍惚中遇到一位老者。
这老者仙风道骨，不同凡俗，径直走过来说：“大人心中所想之事，老夫已知，你不必忧愁，要想解决这件大事，要等明日午时，城隍庙前会有一人经过，穿绿衣戴绿帽……”
两江总督大为奇怪，稍微一怔，后面的几句话便没有听到，忽然一阵清风拂面，他猛然惊醒，才知刚是荒山一梦，不免暗自诧异，寻思这怪梦来得蹊跷，可仔细想想那老者之言，又甚为荒谬，试想天底下有谁会穿绿衣戴绿帽？
两江总督虽然不信，但此刻无法可想，唯有等到转日，看看这个怪梦是否能够应验。于是转过天来，总督大人身着便服，带了几个亲随，来到山下城隍庙，眼瞅着时辰到了，果然有个人从庙前经过，就见来者是个乞丐，脑袋上顶着荷叶，身上披着荷衣，他是借此物遮挡似火的骄阳。
总督喜出望外，立刻命随从将乞丐邀进庙堂，好言好语详细地询问情由。那乞丐不知两江总督身份，只以为对方是位贵人，便哭诉说家父今年春天病故，奈何贫穷无以为葬，只得在城隍山上找了个土坑，推尸入坑，以浅土掩埋，连块墓碑都没竖。
总督称要做善事，资助乞丐造坟葬父，当即让此人领路，找到埋尸之处，由兵勇们掘地抛出尸骸，却看土下死者僵而不化，尸身已生出鳞片，两手弯曲有如龙形。总督大人忙下令将这具发生尸变的尸体烧化，骨灰移至铁棺封存，迁坟到百里之外，又赏了乞丐两千铜钱。那乞丐领了赏钱，欢天喜地地去了，可能他永远也想不到，要是自己不说出先父尸体埋在什么地点，满清江山早晚就是他的了。
		
				
		