
		人都到齐之后又过了好一阵子，马王爷这才开言，先是一声长叹：“唉……我夜里梦到一只黑猫挠门，看来我这把老骨头剩下的日子不多了。按说都这把年纪了，该享的福也都享了，该遭的罪也都遭了，天年已尽，虽死无妨。怎奈我死之后，咱们马家气数便尽，偌大的个家业旦夕之间就要败掉了，一想到留下你们这班子孙在世上受苦受难，我在九泉之下也难以瞑目。”
大伙听的一头雾水，现在马家有多少八路进财的生意，就算老爷子一命归西，大伙什么都不干坐吃山空，留下这么大的家业，也足够吃上个几十年，怎么老爷竟说这家业眼瞅着就要败了？只听马王爷又说：“我问问你们，咱们马家有今天兴旺的气象，这一切都是从何得来？”
马王爷的几个儿子纷纷抢着回答，有的说：“我看马家能有今日，主要是依靠咱们家积德行善、仗义疏财，三湘四水中的黑白两道，哪个没得过咱们的好处？可谓是朋友遍天下，做起生意来路子自然就广，这才使得生意兴隆、财源茂盛。”
还有的说：“非也，我看自然是因为咱们家有祖宗传下来的《观山寻龙赋》，所以咱们湘阴马家才被称为观山马，当今世上若是说起观山马，盗墓行里谁人不知，哪个不晓？”
也有的说：“不对，《观山寻龙赋》纵然神妙无双，但也是需高手才能领悟使用，现在咱湘阴马家富甲一方，人丁兴旺，这全都是您老人家辛辛苦苦经营而来，您老真是孩儿们的楷模。”
大伙你一言我一语正说得兴起，却听马王爷那半死不活的声音再次响起：“放屁！都他妈别说了，你们这帮饭桶没一个说得对路！我实话告诉你们吧，咱们家能有今天，全是祖坟埋得好！可风水轮流转，运数一尽，马家后代难免要女病男囚、子孙死绝，而且是诸房皆凶、盲聋喑哑、瘟疫暴夭……”
《观山寻龙赋》中的“观山”，实际上就是盗墓的意思，“山”即是“坟墓”的意思，坟墓也称“山宅”。其实坟和墓还是有区别的，在古代，埋而不坟，不封不树者谓之墓，在湘黔地区的盗墓者口中，就都并用了，一律称“坟”，阴要忌讳，所以阴宅、坟地，都叫做“山宅”，“观山宅”就是挖掘坟墓的意思。马家祖上以《观山寻龙赋》发家，是安身立命的根本，举家上下自然都对风水数术极为迷信，听了马王爷这么一番话，顿时人人哑口无言，终于有了些大难临头的觉悟。恐慌之余，赶忙请问马王爷有没有什么补救的办法，有人道：“反正咱们马家是要钱有钱，要人有人，有钱就能通神，有人便可成事，只要您说出个章程来，咱们无论如何都想办法做到。”
马王爷说：“办法也不是没有，对于马家祖坟气数将尽，我早有预料，所以踏遍千山万水，终于又物色到了一处吉壤，可以作为我百年之后藏真之所，只要我死后你们把我埋进去，马家还能有中兴之日……”
众人闻听此言，慌乱之情稍有所缓，心下都暗地里埋怨马王爷何不早说，原来老爷子运筹帷幄早有准备，害得大伙儿虚惊一场。可还没等大伙儿定下神来，马王爷便又泼了一盆冷水：“先别忙着高兴，这块阴宅宝地，其实就是咱们马宅正堂，也就是我现在坐着的太师椅下。这里左右开阔，并有南山北水，山高水来，富贵不断。不论阴宅阳宅，此地都是上佳之所。如今我寿数不过三日，此乃命中注定，你们也不用费心请医求药，更不必太过伤心，一切皆按葬制打点便了。只是此穴虽妙亦奇，不合常理，我走之后就怕你们不能按我的吩咐来下葬，要是有半点差错，这块阴宅就什么用都不顶了，还得照样家破人亡。”
马家几个儿子知道这不是闹着玩儿的事，忙赌咒发誓，绝对唯命是从。于是马王爷详加指点，必须在他死后当天立即下葬，正确的地点就是太师椅下，穴地八尺而葬，而且务必要“裸尸倒植”，也就是尸体不能穿衣服，也不用棺椁，大头朝下直接埋到地下八尺深的所在，首下足上，面朝东南，然后再填土掩埋。这之后的四十九天里，马宅既不准出又不准进，任何客人来吊丧都不能应门，七七四十九日之后，把宅子拆了改为祠堂，这些细节一丝一毫的差错都不能有。“你们要是能听遗命行事就用此穴眼，否则万万不可使用，吉凶只在一线之间，其中有天渊之别。”
把一切后事安排好之后，不出三天，马王爷果然猝死在太师椅上，马家众人悲痛之余不敢怠慢，赶忙按老爷临终前的吩咐，在正堂太师椅下穴地八尺，但在下葬的时候，大伙都觉得把老爷光着腚埋进去有些不妥，这成何体统啊？《葬经》上可从来没有这种礼制。虽然老爷生前说得严重，但他自打从淤泥河回来之后，行为十分反常，说出来的话也未必当得真。但大多数人觉得，宁可信其有，也不可信其无，为了家门兴旺，还是按老爷子说的照做妥当。结果商量来商量去，采取了一个折中的办法，在尸体上裹了一层白帛，这才倒竖进穴中掩埋。
然后马家闭门谢客，回绝了一切前来吊丧的人，紧锁前后宅门，在一段时期内断绝了与外界的来往，然而就在七七四十九天将满未满之际，还是出了件要命的祸事。 马家全家都谨遵马王爷遗嘱，在他死后秘不发丧，于堂中穴地八尺倒葬，然后连日闭门不出。眼瞅着七七四十九天就到日子了，却在前一天的晚上来了伙人。其实这些人也不是外人，都是马王爷的外戚和故交，只因马王爷寿辰将至，他们都是来给老太爷拜寿的。
由于马王爷去世的消息被瞒得很紧，所以这些人毫不知情，没想到来至马宅，只见大门紧闭，宅中也不是没人，可任凭怎么叫门，里面硬是没半点动静。再接着砸门，里面这才有人回应，说现在不方便接待外客，而且说出来的原因也很难让人信服。
来拜寿的这帮人也都是绿林中人，说白了就是土匪，或者被称为山贼响马子的那一路人，警惕性很高，一看这情形就立刻起了疑心，感觉这事不大对，搞不好是山匪血洗了马宅，或者出了什么别的异样变故。当时世道太乱，黑道上的仇杀报复都如家常便饭。这伙人都得过马王爷的好处，还指着他生财呢，当然不肯袖手旁观。这伙江洋大盗一贯是枪不离身，纷纷从衣服中拽出藏着的密雷艮、左轮、快制驳壳等短家伙，想进去一探究竟。马家深宅大院，大伙只好搭起人梯往院子里跳。
马家院墙虽高且厚，但毕竟不是炮楼，哪里挡得住这些响马？然而进去一看，发现马宅中一切如常，没有横尸满堂的景象，但全家大小批麻戴孝，而且唯独不知马王爷在哪儿，再追问究竟，马家众人如实托出，听得这些响马目瞪口呆，不知道该说什么好了，头回听说还有这种葬俗。来的这些人其中有个老土匪头子罗歪嘴“罗司令”，他跟马王爷是年轻时一个头磕在地下的结拜兄弟，几十年过命的交情，听明白来龙去脉之后，罗司令立刻就火了，抬手“啪”地给了马家大儿子一个耳光，教训道：“他娘的你知道为什么抽你吗？你爹走了竟然敢不告诉我，这是你第一个罪过：第二，葬不以礼，这一条可以算是大不孝的罪过，要不是念在我那大哥刚走不久，单凭这两桩罪过，现在就可以他娘的一枪把你给崩了。让大伙说说，天底下哪有这般裸身倒葬自己亲爹的？还敢披麻戴孝充孝子？这其中许是有何图谋不成？”
		
				
		