
		在《鬼吹灯》里提到过许多神奇的生物，其中最早出现的是胡八一在昆仑山当兵时所遇见的火瓢虫。后来在《昆仑神宫》那一集里给它取了个名字叫“达普”。这种瓢虫形状很像常见的七星瓢虫，但身体是半透明的，内部似乎有股暗色的火焰在隐隐流动，一旦与任何生命体接触，就会引出大量温度极高的烈火，直到将与之接触的生命体彻底烧死，方才熄灭，那种蓝色的火焰，仿佛能把人的灵魂烧成灰烬，西藏轮回宗称之为“无量业火”。在现实世界中当真有如此可怕的火虫吗？
在青藏公路沿线，有许多关于昆仑山中人体自燃现象的传说，其中有一则是这样的，川藏公路横跨昆仑山，而且还要经过金沙江、澜沧江、怒江、雅鲁藏布江四大水系，是世界上最险峻的一条公路。解放军战士某甲和某乙，开着一辆军用解放大卡车，给部队输送一车紧急物资，途中经过川藏公路昆仑山一段。当时正是深夜，下着鹅毛大雪，为了保证安全，车开得很慢，在漆黑溜滑的盘山公路上前进。眼瞅着再有一个小时的车程就能抵达目的地了，想到这儿，俩人都松了一口气，在雪夜的川藏公路上行车，实在是太危险了，还好没出什么事。
两个人正在庆幸，忽然有一团蓝色的火球撞到了车窗上，正在开车的战士某甲，下意识地一踩刹车。车轮虽然装了大铁链子防滑，但是这一下还是使整个大卡车斜着滑了出去，斜撞在了路边，最后边的一个车轮卡在了悬崖上。下边就是万丈悬崖，没有别的车辆牵引，这辆车是拉不上来了，车上装的重要物资，也因为车身倾斜而散落了一部分。幸运的是两个战士没有受伤，他们下车察看，发现地上有一团蓝色火球，正逐渐熄灭，他们凑到近前，见是只红色透明的小虫子。这冰天雪地里怎么会有活动的虫子？某甲取出一个空水壶把虫子装了进去，准备带回去给战友们看看。随后两人一商量，决定某乙步行去兵站求援，某甲留下看守物资。天亮的时候，某乙带着人来帮忙，发现卡车仍然斜挂在悬崖边上，地上的军用物资没有被人动过的迹象，但是某甲已经死在驾驶室里了，他的身体被烧成了灰烬，但是他周围的物品，没有任何被火烧的迹象，他装虫子的水壶里面空空如也，那只奇怪的虫子，已经不知去向。
此外还有另外一个传说是这样的：九十年代初在中国兴起了一股昆虫热，有一队自发组织起来的学生，到昆仑山去搜集珍稀昆虫标本。在昆仑山的深处有一个山谷，里面一年四季百花盛开，有许多叫不出名字的奇花异草，就连谷中的泉水也芳冽清甜，整条山谷犹如世外桃源。这些学生在导师的带领下捉到了不少奇形怪状的虫子，足足逗留了两三天，才心满意足地准备收队离开，却发现队伍中少了一男一女两个人。在这里失踪可不是闹着玩的，大伙不敢怠慢，立刻开始在附近寻找他们两人，他们应该不会独自走出山谷，大伙不停地呼唤着他们的名字，可空山寂寂，没有任何回应。
反复搜寻无果，两个大活人竟然生不见人，死不见尸，队员们无可奈何，只好向附近的驻军求援，在解放军的协助下，终于在山谷最深处的一道岩缝中，发现了齐刷刷的四条半截人腿，膝盖以上的部分，全部被烧成了灰烬，如果不是岩缝中背风，山风一过，这些细微的灰烬便都会随风散去，留不下半点痕迹。
通过剩下的腿部残肢可以辨认出这正是那两个失踪的学生，看来他们已经遭遇了不测，他们在这里究竟遇到了什么？经过法医判断，他们都是被火焚致死，但即使是火葬场的焚化炉也难将人体彻底烧成如此细的灰烬，要烧到这种程度，至少要达到华氏三千度的超高温。三千度是什么概念？连铝合金都能熔化，即便是这样也要持续燃烧一个小时的时间，才能够将死者烧得连骨头渣子都成了细灰，而现场除了人体被烧的灰烬之外，没有任何起火的迹象，最奇怪的是两名遇害者的四条断腿，都完好无损，没有被火烧灼的痕迹，只是在断面上，有不少受热流出来的脂肪油膏。
只能推测这两名不幸的遇难者，是在一瞬间被神秘的烈焰烧成了灰，而那火焰很快就熄灭了，他们两人进入岩缝，很可能是想在里面找寻昆虫制作标本，那究竟是什么东西烧死了他们？难道这就是传说中不可思议的超自然现象——人体自(焚)？不过人体自(焚)现象一直是人类未解之谜，到目前为止，都还没有一个明确的结论，不过昆仑山附近的人体自燃传说，都会涉及昆虫，也许真的有这样一种古怪的七星瓢虫，具有某种神秘的生物能，可以引发灵魂深处的业火焚烧。
		
				
		