
		褪壳龟顾名思义，就是没了壳的龟，关于此物也有不少民间怪谈。只说在扬州有户人家，家中所养的鸡、鸭、犬、猪等家畜，经常会无缘无故地死掉，人们无不称怪，却没理会过，只好听之任之。某天有个乞丐，路过这家门前，就站在那儿看着这户宅院，看了许久后问那家主人：“家中是否有家畜经常莫名其妙地死掉？”主人如实回答，并请教究竟。乞丐说：“此妖物作祟，我有术可破之。如果能侥幸成功，也不要其余的酬劳，给我打一葫芦酒喝便可。”主人欣然允诺。
乞丐随即跟着主人，到宅中各处察看，走到厨房的时候，看见有一口大水缸。乞丐似有所悟，他瞪视了良久，告诉主人宅中古怪都与这水缸有关。
主人听其所言，买来猪肉一方，清汤煮到半熟，拿铁钩子从中穿过，系了长绳绕到柱子上。将熟肉放到水瓮旁边，退到隔壁悄悄窥探。没过多久，就看见水缸底下爬出一个东西，那物闻得肉香，便探首而出，张开血口去咬，结果被钩子钩穿了嘴，痛不可忍，急忙缩首欲逃，但绳子拴栓在柱上绑得牢固，一时间不能挣脱。
乞丐立刻进去，将水缸下的怪物缚住，令主人观看，那活物遍体深绿，长得像只大壁虎似的，竟有一尺半长，观者无不大骇，谁都认不出这是什么东西。
乞丐说：“此物俗名褪壳龟，也叫日蜥，多亏被我遇见，此物化尚未久，还能轻易制伏；倘若再过一年半载，它就能变化吃人了，那时已非人力可治，您家中满门男女都得被吃掉。”
主人大惊失色，记起以前确实养过一只大龟，已亡去多年，寻思此物也许与之有关，就提起来询问乞丐。
乞丐点头称是，接下来便按照主人所说去寻觅遗壳，果然在鸡窝里找到了。据推测是那龟无意中爬进鸡窝，被卡在了其中，龟猛力向前，竟脱壳而出。
乞丐又告诉主人：“此壳为化骨妙药，能去死肌腐骨，当妥善收藏。”随即要来菜刀，将日蜥剁为肉泥，凡是地上血迹，一律铲刮清除，盛在瓦罐里，拿到荒山深埋，因为褪壳龟的血是剧毒，碰到谁的皮肤，那人就会化为清水，发作得很快，子不见午，午不见子。🐨 落#霞#小#说#  w ww # l uo x i a # co m
主人一一遵循，事毕之后，摆出酒饭款侍乞丐，又酬谢了十贯铜钱，从此家门安宁，恢复了往日的平静。
		
				
		