
		阿计见村子里发狂的恶狗太多，在村头遇上一条已是应付不了，让它们一齐扑上来更是无从抵挡，就同老徐撞开一户人家，倒插了门闩，又推箱移柜堵上门窗，老徐见房中墙上除了螺蚌空壳，还挂着柄打猎的土铳，就摘下来用于防身，阿计则拎了立在屋脚的一根短柄铁锨，这时屋外传出抓挠撞击门板的声音。
阿计心知村舍简陋，无论如何都挡不住那些体大如驴的恶犬，皆是暗暗叫苦，但至此已经无路可退，只得同老徐握紧手中的家伙，准备殊死一搏，这时脚底突然摇动起来，屋瓦摇颤，两人面如土色：“地震了！”
地震的时间持续得很短，震级也不高，但村中房舍古旧，许多地方的墙壁都在震中崩裂，阿计和老徐所处的房屋，后面山墙塌了半壁，好在墙体是往后倒，否则就把这两个人直接埋到屋里了，不过碎砖乱瓦和灰尘落下来，还是将他们砸得不轻。
二人在混乱的烟尘中看到后墙崩塌，均想刚才的地震还不至于使村子陷到湖底，毁灭性的陆沉式地震一定还在后头，此时不逃，更待何时？当下不顾身上疼痛，挣扎起来忍着刺鼻的灰尘，从断墙缺口爬到屋外。
两人面临绝境，只得豁出命去求生，跌跌撞撞逃到村口石碑附近，茫茫迷雾正在逐渐散开。阿计仿佛看见了一线希望，鼓励老徐坚持住，离开这个村子就安全了，但并未得到回应，他转头看去，却见老徐两眼滴血，张开大嘴就朝自己咬了过来。阿计一看老徐变成了活尸，心中惊骇之状难以形容，连忙伸手将对方推开，但臂上一疼，竟被撕下一块肉来，鲜血顿时染红了衣袖。他惊慌失措，不得不转身逃开，而那活尸般的老徐跟在后边紧追不舍。
阿计寻思那所谓的”湖神”，不知是抚仙湖里的什么怪物，村里的恶狗吃了它的死尸，就开始攻击村民；老徐被恶狗咬中，也变成了只会吃人的行尸走肉。想不到变得如此之快，他无可奈何，自己再不下死手就被活尸吃了，一狠心用尽全力抡起铁锨，锋利的铁锨挥在老徐脑袋上，齐着下巴切去了半截脑壳，活尸”咕咚”一声扑倒在地。
这时地动山摇，使整个村子沉到湖底的地震终于发生了，猛狗村下面是个存在了上万年的溶蚀空洞，地表十分脆弱，遇到强烈地震，村子立时整体陷入空洞。
在村子下沉的一瞬间，周围的雾中有奇光发出，阿计此时还有逃生的机会，但他手拎铁锨，转身望向村子，心中一片雪亮，那张法国摄影师拍到的照片中，有一个村民的背影，还有横倒在地的僵尸。那村民不是别人，而是阿计自己，身首异处的僵尸则是司机老徐。阿计手臂受伤，知道逃出去也会变成行尸走肉，霎时间心如死灰，绝望之余放弃了逃生的念头，低着头走向了开始沉入抚仙湖的村子，这一刻定格在了1948年年底。
据说抚仙湖下有一具古滇王的僵尸，南疆多有蓄蛊养虫之术，相传滇王体内有蛊虫，所以才在深湖中沉尸千年而不朽，这种蛊虫会使人互相咬噬，一传十十传百，变成活尸。另外一种说法是当年日军侵华，有一架满载毒气炸弹的轰炸机掉进了抚仙湖，很多年后机舱破裂，使湖底出现了变异生物，总之那湖深有怪，各种流言飞语都有，加上以前确实发生过地震湖陷村子被淹的事件，这才出现了”抚仙湖下有个僵尸村”的传说。
		
				
		