
		说话间，就听那株枯树后有脚步声响起，两人起身过去察看，却见是个年轻女子，约有二十来岁，相貌长得还算周正。
老徐正愁找不到路，看到有人经过，连忙上前询问。谁知那女人脸色阴沉，只看了二人一眼就低下头，加快脚步继续赶路，嘴里好像在咕哝着什么受天谴、遭报应之类的话。
老徐讨了个没趣，骂道：“哪来的村姑，居然听不懂人话？”
阿计望着那女子的身影消失在雾中，发现她经过的地方是条乡间羊肠小路，地势崎岖，坑洼不平，路旁有块石碑，上面布满了苍苔，看起来很是古老，石碑上赫然刻着三个大字：猛狗村。
阿计和老徐不看则已，看清石碑上的地名，立时惊出一身冷汗，感觉心脏都被揪到了嗓子眼。
老徐揉了揉眼睛，确认自己不是看错了，他吃惊地对阿计说：“这村子在几十年前就沉到湖底了，咱们难道在做噩梦？”
阿计同样骇异，猛狗村在解放前因地震沉到了抚仙湖下，如今这石碑竟然出现在了岸上，难道是湖底的村子受地质变动影响，重新露出了水面？不过转念一想，就觉得并非如此，他曾在云南丽江地震时前去采访，知道地震发生前，都会有反常现象出现，此前突然涌出的大雾，还有数以万计翻着肚皮上浮的鱼群，岂不正是抚仙湖将要发生地震的征兆？
阿计推测：或许他和老徐两个人，是走进了地震湖陷之前一刻的猛狗村，已在不知不觉中被卷入了几十年前那场灭顶之灾。刚才匆匆离开的那个年轻女子，很可能就目睹村民们杀死湖神，而选择逃离村子的唯一幸存者。
阿计越看这石碑枯树，越觉得像那照片里的场面，先前那声惨叫，肯定是村民杀死怪物时发出的，”猛狗村”随时都会因地震陷入湖底，他好奇心向来很重，自己也知道自己迟早会因此遇上大麻烦，正所谓”深泉之鱼，死于芳饵”，但还是忍不住向前走了几步，只见村舍房屋从雾中浮现出了轮廓，里面却看不到半个人影。
老徐一看阿计还敢往前走，忙说：“你不要命了？咱们快往外逃，也许从雾里逃出去就没事了。”随即扯着阿计就撤，走不数步，忽见石碑后探出血淋淋一个狗头，那不是寻常的土狗，属于蒙古草原上的獒种，个头大得出奇，它吐出猩红的舌头，两眼充血目露凶光，扑过来冲着老徐就咬。
老徐吓得愣住了，不知躲闪，腿上先被咬了一口，伤得不轻，一屁股坐倒在地，幸亏阿计素有胆气，他手里还握着那条木桨，见恶狗扑向老徐，便抡起木桨，从半空横扫过去，狠狠击在坚硬的狗头上。耳听”砰”的一声，震得阿计虎口发麻，手中鹅蛋般粗细的木桨齐柄折断，那恶狗七窍流血滚到一旁，但它翻身就起，当头挨了一计闷棍竟似浑然不觉，摇头摆尾，龇出满口獠牙，再次扑了上来。阿计手疾眼快，把手里剩下的半截船桨当做木矛，对着那恶狗的血盆大口用力戳去，尖锐的木棍从狗嘴里穿头而过，鲜血喷了阿计一脸，谁知那恶狗仍未死绝，嘴里插着半截船桨，摇摇晃晃地还想起来伤人。
阿计和老徐惊骇的同时，更感到无比诧异，村子里的狗为何如此反常？发狂一般不问青红皂白地见人就咬，而且那眼神也不对劲，两人此刻赤手空拳，再也不敢同那恶狗纠缠，附近又没处闪避，加上老徐腿上伤重难以走远，因此慌不择路，逃进了猛狗村。
两人见村子里到处都是血迹，雾中有几条大狗正在撕咬一个小孩，肚肠子拖了满地。二人心里愈发惊恐，看这情形，应该是村民们从湖里抓到了什么怪物，村民将它乱棒打死之后让村里的狗来吃，结果那些猛狗吃了死尸，突然变得狂性大发，把整个村子里的人全给咬死了，这多半与那怪物体内的虫子有关。
		
				
		