
		罗歪嘴硬说马家几个儿子为了分家产，图害了马王爷，嚷嚷着要把马王爷的尸身从土中掘出，看看究竟是怎么死的，然后再重新隆重下葬。那罗歪嘴是叔伯辈的长辈，马家长子挨了打也白挨，根本不敢顶撞他，心里就甭提多委屈了。旧社会最重孝道，谁也担不起谋害自己亲爹的罪过呀，而且罗司令手里拎着枪，一边教训这些人，一边举着手枪对众人比比画画、指指点点，谁不知道这位罗爷是“伸手五支令，卷手就要命”的老土匪头子，脾气一上来看谁不顺眼立刻就能给谁钉几个血窟窿，这种情况下谁又敢说个“不”字。
马家众人本就对马王爷临终的吩咐存有几分疑虑，再加上罗司令的再三催逼，万般无奈之下，只好将众人请到堂屋，找来铁锨锄头，由马家大儿子先向灵位磕头，向先父在天之灵禀明缘由，然后才动手掘地。
马宅中有不少都是盗掘古冢的高手，八尺深的填土，在这帮人的手底下根本不算回事，没多大工夫，就挖到了底，最后还剩下这么数寸的距离便可以看到马王爷尸体的双脚了，因为是头下脚上，所以最靠近地面的应该是马王爷的双脚，罗司令连忙吩咐众人手底下轻点，别戳坏了马王爷的尸首。
听了罗司令的吩咐，动手掘土的几个人赶紧答应，手中不敢再随便使劲，速度就缓了下来，突然间也不知是谁惊叫一声：“哎哟！马老爷的脚还在动！”这么一惊一乍的，把其余几个人都吓得扔掉手中的家伙，像被火燎了屁股一般从土坑中蹿了出来。
突如其来的变故使众人慌了神，在场的这些人，除了盗墓的就是土匪山贼，即便是给活人扒皮抽筋，也都视作等闲，可在那个年代，对于迷信事物这种先天形成的恐惧心理根深蒂固，他们最怕的就是僵尸。众人均想，那马王爷的尸体埋进土中四十多天，未烂也就罢了，现在竟然动了起来，一准是变了僵尸。当地关于僵尸的民间传说实在太多了，虽然大多数人都没见过，但人人都可以讲出一大串相关的传闻，比如一男一女两僵尸是怎么野合的，那僵尸又是怎么突然坐起来扑人的，怎么掏人心肝饮人血髓，又是怎么刀枪不入的，尸体突然的抖动自然是不由得他们不怕。
罗司令往坑中一看，也觉骇异万分，坑中的土里，露出一截被白色丝网裹缠着的东西。那物正自一蹿一蹿地向上蠕动，似乎是在土中埋得难受，努力挣扎着想要破土而出，由于被那些白布包得甚紧，看不清那是什么东西，但看形状绝不像是尸首的双足。
罗司令虽然也是害怕，但他毕竟是湘阴地区出了名的悍匪，一辈子杀人如麻，见过无数残酷恐怖的怪异事端，这伙人里就属他贼胆包天。此刻他见众人慌了神，争先恐后的都想从房中逃出去，连忙对着房顶连开数枪，枪声一响，其余的人才纷纷停了下来，罗司令对他们说道：“诸位，都听我说，咱们这有几十条快枪，没什么好怕的。我的拜把兄弟马老爷死得不明不白，今天不管下面有什么东西，老子都要挖出来看个清楚，谁要是再大惊小怪的妖言惑众，可别怪我罗歪嘴的枪子儿翻脸不认人！”🐢 落|霞|小|说|ww w | l u ox i a | co M|
罗司令身为湘阴匪首，向来杀人不眨眼，一贯以心狠手辣服众，他几句话一出口，自然而然就带着一种发号施令的气势，很快就把局势稳定了下来。罗司令先吩咐大伙准备制僵尸的墨斗和朱砂，然后把四周的门户全部洞开，让外边的日光照射进来，等一切都准备妥当了，这才用枪顶着两个手下的小喽啰，硬逼着他们下到坑中，尽破马王爷所葬之穴，将那用白帛裹缠，尚在不停挣扎蠕动的尸体完完整整地给挖了出来。
众人提心吊胆地凑到近前一看，不免更是惊奇，按马家之人所说，马王爷是*了身子，只裹一层白帛下葬，但挖出来的这个东西，虽然外边裹着数匝白帛，可不论怎么看，那形状也不是人形。足足胀大了两倍有余，那些裹尸用的帛锦，已经被撑成了丝线状，乍一看去，就像是裹了密密层层的白色蜘蛛网。一股股的腥臭从中散发出来，众人心下疑惑不解，莫非是白帛裹得太多，尸体下葬后腐烂膨胀，尸气化散不掉，才产生这种异状，这白花花的尸裹微微颤动，可能就是尸气在其中流转造成的，刚才确是少见多怪了。
罗司令捏着鼻子，走到更近的距离观看，便立刻发现不对，绝对不是尸解的胀气，那些蛛网般的帛丝缝隙间，露出许多鳞片，尸体再怎么变化，也不可能生出鳞片，看这样子，竟像是被帛丝缚住了一尾怪鱼，但是地下怎么会有鱼，而马王爷的尸体却又到哪里去了？
这下子众人更是六神无主，就连见多识广的罗司令也是丈二和尚——摸不着头脑了，不知道该如何理会，这件事实在是出乎他的预料。过了没一会儿，那被白帛裹住的尸体便逐渐不再动了，罗司令甚至有点后悔了，不应该随随便便就把马王爷的尸体挖出来，说不定就要惹出什么大祸了，但事到如今，只好强打精神，他让手下人壮着胆子把白帛剪掉，看看里面裹的到底是何物。
马王爷的几个儿子也是奇怪不已，急于想看看马王爷的尸体究竟发生了什么变故，不等旁人动手，就赶忙找来剪刀，七手八脚地连剪带扯揭开裹尸帛，待看到其中一大团乌黑的事物，众人都禁不住惊呼一声，那白帛中所裹的，既不是马王爷的尸首，也不是什么怪鱼，而是根本无法用语言形容、超出了众人常识的一个……“东西”。
面对那一大团生满黑鳞模糊不可辨认的“尸块”，罗司令突然想起自己手下有位军师——瘸了一条腿的“花蛤蟆”，此人祖上是仵作出身，仵作就是验尸官，家学渊源，他家那套堪尸验骨的本领在省里是很有口碑的，正好这次下山“花蛤蟆”也跟在身边，于是便把他叫到前边，让他过去瞧瞧这白帛里裹着的尸块到底是个什么，是不是就是马王爷尸身所化？
“花蛤蟆”不太情愿，但把头的话怎敢不听，也只能领命行事，战战兢兢地蹲下身检验尸体。他平生虽与各种怪异的尸首打过交道，却也没见过马王爷这样死后肿胀全身生出鳞片的诡异情状，用竹签轻轻拨开几片黑鳞，越看越是觉得匪夷所思。
罗司令早已按捺不住性子，连珠炮般地催问：“我说蛤蟆，你他妈究竟看明白没有？”
“花蛤蟆”听“把头”问得甚急，只好擦了擦满头的冷汗，指着尸体头顶对罗司令颤声说道：“罗把头，我说出来怕您不信，这个……连我也不敢断言，我看马老爷八成是要化龙了。”“花蛤蟆”之所以这么说，是因为他看到那尸首上除了遍体生鳞，而且大约位于头顶的地方，还绽出一个坚硬的肉瘤，分明就是龙角的雏形，鳞角悉备，不是尸体要化龙又是什么？
众人听闻此言又是一阵大乱，低声议论起来：“看来马王爷观山指迷的本事真不是吹出来的，这堂屋太师椅下端的确是处藏真之穴，把死人埋下去竟然能够化为黑龙，不过现在此穴被破，龙也死了，马家祖坟的风水气运算是完了……”
罗司令对“花蛤蟆”的话不置可否，只是连连摇头，他不太信死者化龙这些荒诞之事，虽说龙这东西人人都知道，可又有几人亲眼见过？正疑惑间，只听有人叫道：“不对不对，这不是龙，只有一个短角，应该是惯居淤泥烂土中的鲮鳖。”
一言点醒梦中人，大伙这才恍然大悟，确实极像是鲮鳖，那是当地阴水臭泥中所产，壳上生有鳞片的一种老鳖，很多富户喜欢用其煲汤，据说能滋阴壮阳，但谁也没见过这么大个的鲮鳖，而且也想不明白马王爷怎么变成了这样。有人就猜疑是成了精的老鳖附在马王爷身上，想借马宅的风水穴躲避雷火天劫，但冥冥中自有天意，四十九天不到就被人从土中掘了出来。
也有不少人认为不是鲮鳖成精，他们猜测马王爷一生最善奇术，一定是在生前有非分之想，可没积下那份德行，却想死后能成大道，终归是人算不如天算，最后也没能化龙，其术虽精妙，但到头来竹篮打水一场空，一来被帛丝所缚挣脱不得；二来又在白昼被人从地下掘出，终于难逃劫数。
反正说什么的人都有，真相如何难以定论，最后经过反复磋商，决定把这东西一把火烧个干净是最好的办法。为了不让这事传扬出去，就在院中点火焚烧，烧到最后剩下一大堆鳞片怎么烧也烧不化，便找来器械捣碎，把所有的灰烬渣滓都远远找几处乱坟岗子抛掉。
马家仍旧在堂屋里又为马王爷重修了处衣冠冢，还期望着日后家门中能够人丁兴旺、财源茂盛，可也许那场焚烧妖物的大火，烧掉了马家的兴旺之气，在马王爷死后不到两年时间，马家的家境便一落千丈，从此衰败了。
		
				
		