
		说起我看过最具有想象力的故事，是在唐代的时候，有个商人去长安做生意，卖掉货物之后买了一只鹅，装在笼子里背在身上独自回乡，半路遇到一个书生。那书生正坐在树下休息，见商人来了就起身行礼。书生声称自己走不惯长路，脚底都打了血泡，实在是走不动了，恳请商人行行好，让他钻到竹笼里带上一段。商人以为对方在开玩笑，就说：“这竹笼才多大的地方，何况已经装了只鹅，你要是钻得进来，捎你一段也是无妨。”没想到那书生一低头竟钻入了笼中，和那只鹅在一起并不显得拥挤，而且分量好像也没增加。商人暗自惊奇，奈何说出去的话收不回来，只得背上竹笼继续赶路。
中午的时候停下休息，那书生从笼中钻出来，说：“蒙君相助，无以为报，请您饮上几杯薄酒，万勿推辞。”商人奇道：“此处没有人烟，你两手空空，怎么请我饮酒？”书生笑而不答，忽然张开嘴，从嘴里吐出一个食盒，里面装满了美味珍馐，又吐出一壶佳酿和两个酒杯，与商人席地而作，一边饮酒一边击节而歌。
书生还觉得不够尽兴，要让自己最宠爱的姬妾出来跳舞，于是张开口，从中吐出一个窈窕婀娜的美女，让她跳舞助酒兴。商人没见过如此佳人，不禁看得傻了，也忘了喝酒，而那书生兴高采烈，多喝了几杯，竟醉卧在地，怎么招呼都不醒转。那个美女见状，就上前对商人说：“奴婢有个相好的郎君，想趁此良机将他召来相见，还望阁下高抬贵手，不要声张出去，否则被主人知道，我必然难逃一死。”商人讷讷地点了点头，就见美女也轻启朱唇，吐出一个虬髯大汉，二人低声私语了几句，就走到树后共尽云雨之欢。
正忙活到一半，醉卧的书生忽然伸了个懒腰，好像将要醒转，那个美女大惊失色，一口将虬髯大汉吞下，然后就忙着整顿衣衫。这时书生从地上坐起，揉了揉眼睛，对商人深施一礼：“小生酒后失态，万勿见怪。”说罢张口吞下美人与酒壶食盒，起身作别，径自走进了深山，从此不见踪影。
这是一种典型的乾坤挪移幻术，神奇古怪到了极致，即使有也不是中土之术，应该是从印度西域流传而来，唐时西域已通，所以才出现了这种匪夷所思的题材。
		
				
		