
		湘西三大古谜，分别是“赶尸、巫蛊、落洞”，其中以“赶尸”和“巫蛊”流传最广，谁都听说过几段，唯有“落洞”知道的人就少了。
要单从字面上理解，“落洞”似乎是指人掉进山洞了，其实并非如此，不是人掉进山洞了，确切地说应该是魂掉进山洞了，而且只有女子才能“落洞”。苗语的一种叫法是“抓顶帕略”；另一种叫法是“了滚巴”。“抓顶帕略”意思是“天崩地裂”，它包含两层含义，一是从平地陷下去，与周围隔开；二是指心灵与外界隔绝，进入到另一个世界。
湘西地方洞多林深，所以土人对洞穴有种很原始的崇拜，认为万物有灵，任何自然物背后都有一个超自然的灵的存在，所谓“山有山神、树有树神、水有水神、河有河神”，而幽暗神秘的洞，一定有着“洞神”存在。
当地有种“探洞找金脉”的行业，比挖坟抠宝还要神秘，千百年来演绎出了无数惊心动魄的传奇故事。湘西山区以溶洞为多，溶洞属于喀斯特地貌，地下洞穴都是被水流切割侵蚀而成，结构比毛细血管还要复杂，跟迷宫一样幽深难测。凡是到洞中探寻金脉，都要在开启洞穴前祭祖山神，此事必须由金洞的洞主来主持，最关键的环节是念“开山启动咒”。这种古咒代代相传，但只能单传，不能让金客们都知道，一伙金客只有一个头儿，只有这个头儿才知道开启山洞的咒话，如果同一伙人中有两人知道咒语，那必定会分为两伙。咒语大致是：“东南西北众碾神，指点弟子造金碾；海里龙王送仙水，西天佛祖赐碾柱；梅山兄弟抬岩来，鲁班师傅分墨斗；山有山神、洞有洞神，山神洞神七十二路神仙，关照弟子洞煞不犯、山煞不犯，七十二煞天煞、地煞、水煞、火煞、土煞，煞煞不犯……”
女子是不敢进山找金脉的，因为在偏远的湘西地区，有无数大大小小的神秘洞穴，从而形成无数的溶洞和天坑，山洞因其惯有的黑暗、幽深、潮湿而显得更为诡怪，每当山风掠过，仿佛能听到冥冥中传来洞神的呼唤。如果一个年轻女孩进山后突然进入痴迷状态，那多半是被洞神的幻象所迷，说白了就是魂儿掉了。
落洞的女孩子十有八九必死无疑，偶尔也有能活着回来的，但也会变得痴癫，活不了多久就会死去，她的魂灵仿佛已被洞神勾去了。这女孩子的父母遇上此事也无可奈何，只能将其喜爱之物作为陪葬，放在洞口焚烧，算是为女儿办了个体面的葬礼。
		
				
		