
		天津地处九河下稍，河道很多，其中有个地方叫三岔河口，据说早在清朝的时候，河水岔开之处，分为黄、蓝、白三色，各色河水径渭分明，颜色丝毫不混，算是地方上的一大奇观。
雍正午间，津郊有个种瓜的老翁，他的瓜地里长了个很奇怪的瓜，长白异常。一天有位南方客商经过瓜田，向老翁求购此瓜。老翁觉得这瓜长得老了，不适合食用，打算留着做种，所以不愿意卖给旁人。
谁知那南方人却出高价，表示非买不可，老翁越不答应对方出价也就越高。老翁感到十分奇怪，就要问个缘由，否则给多少钱也不卖。那客商迫不得已说出实情，原来三岔河口内有“分水箭”，才使众流经此汇海而直下，此宝价值连城，但河内有老龙看守，必须以奇门古术摄之才能盗取，因此要骑瓜下水，方可降伏老龙。
老翁听了很感兴趣，说卖给你瓜也可以，但是取分水箭时，我得跟你一同前往，这辈子能见此宝，死也瞑目。客商无奈，只得答应了他的要求。
当天夜里，二人聚于河边，客商嘱咐道：“我给你赤、绿、黑、白、紫五色旗，等我下水后，就会有巨手从水中伸出，到时候手是什么颜色，你就向河中抛什么颜色的旗子。切记勿惊勿恐，我得此宝之后，必当重谢。”
此刻，夜近子时，月明如昼，客商和老翁驾着小船来至河心，那客商披发赤足，投瓜于水中，跨之而下，转瞬间无影无踪。没过多久，就见波浪翻滚，一巨手破水而出，其大如斗，颜色赤红如血，老翁赶紧把赤旗投下，数刻后又出一黑色巨手，随即见水波汹涌，几乎高出了河岸，把小船冲得漂荡欲翻。那老翁害怕起来，心里变了主意，他寻思：“分水箭乃神器重宝，镇河一方，倘若被这客商盗走了，恐怕就要闹大水了，我这祸可惹大了。”
这时河中又伸出一只白色大手，老翁心里正自犹豫不决，竟然误将绿旗投下，随即波浪更壮，小船摇摆不定，他更是慌乱，急忙划船至岸，再看河中水立如山、震响如雷，过了许久才平静如初，那客商的死尸浮上水面，早已身首异处，顺流而下。老翁没敢声张，自行返回瓜园。此后三岔河口里的水再也没有颜色之分，变得与寻常河水毫无区别了。
		
				
		