
		以前有一个村庄，所居者多为木工匠人，所以也有人称这个村子为“木匠村”。村外山上建有一座鲁班庙。平日里，村中老幼都会前去拜祭，而且每家每户，都会放上一些供品，以示虔诚，这个习俗一直持续了很多年。
可有一年的盛夏时节，接连几天，庙里频频发生供品不翼而飞的奇怪事情，只要是当天放上的糕饼鱼肉，转天早上便会消失得无影无踪。起初村民议论，都认为是深夜时分有乞丐或野兽进入庙堂之中，偷偷地把供品吃掉了，所以商定以后每晚都安排一个人前去当值，守侯供奉之物不被偷食。但连续两天，村民早上到庙堂观看，不仅供品照样消失不见，就连安排当值的人，也像人间蒸发一样不知去向。村里一时间人心惶惶，都以为是祖师爷发怒了，收了东西不算还要收人，多半是大凶之兆。于是宰杀牛羊，祭拜神明。
到了第三天夜里，轮到村里一个年轻木匠前去当值夜班，木匠的妻子怕他也像其他人一样转天不见踪影，所以极力反对，不让其前往。但这年轻木匠素有胆智，自已想了个对策，让妻子不必挂怀。当晚他从家中拉出一口大木箱，孤身一人前往庙堂，事先把木箱的外皮处钻了两个小孔，然后把木箱安置在了庙堂正中，自己躲藏到箱子里，再合上箱盖从小孔中往外窥探看庙内动静。
木匠等了许久，就在箱中不知不觉地睡着了，大约到了三更时分，外面忽然起了一阵狂风，大雨倾盆而下，声势十分骇人。木匠被声音惊醒，急忙从箱盖里向外张望，这时一道闪电，映得庙堂间亮如白昼，就见有条硕大的蜈蚣，自梁上蜿蜒而下。那蜈蚣身形能有常人大小，背上生有六翅，张牙舞爪，极是狰狞可怕。
木匠暗中观察，发现那蜈蚣爬到龛台前，将供奉之物一扫而空，随即对着鲁班祖师的画像，慢慢抬起前身，张口吐出一颗闪闪发光的红丹，然后又吸入腹中，如此反复不停。
木匠心知此丹为蜈蚣体内精气凝结，便瞅准时机，趁其不备，从木箱中一跃而出，劈手夺过红丹，转身逃回来，把箱盖从内侧紧紧锁死。那蜈蚣旋即追来，围在木箱之外抓挠敲打。木匠纵然胆大，此刻也吓得心惊肉跳，躲在箱子里倦缩身体，两手堵住耳朵不敢出声。一直坚持到破晓时分，木匠听箱外动静越来越小，到后来一片寂然，才壮着胆子打开箱盖，发现那条几乎成了精的大蜈蚣，兀自缠绕着木箱没放，但一动不动，早已毙命多时。
		
				
		