
		中国自古有很多被人遗忘了的“银窖”和“钱库”，由于战乱年代，兵匪横行，埋金藏银是为免招抢掠。太平时期，埋金藏银者也不一而足，其动机往往各不相同，贪婪聚财而生性吝啬者最多。到了宋代，则信奉“掘藏得金”，习惯把大量钱币埋入地下，想给后人一个喜。其实最主要原因，还在于宋时铜贵而金贱。
地下埋的金银多了，也衍生出不少古怪诡异的传说，很久很久以前就有富豪家中库银存得太久，打开库门后白银都化为白鸟飞去之事，可见民间一直相信金银有灵的说法。
苗人中，有很少的一批人以采金掘银为生，被称做“金苗”，他们常常以数人为一伙，在深山中以极其诡秘的方法，寻找深埋地下的金银矿脉。不仅是矿藏，湘西兵匪之祸颇多，以前有许多土司，把整罐整坛的金银埋在山中，金苗利用奇门古术，往往也能将之找到。
金苗使用的所谓“方术”，也可以称为“法术”，实际上这个“法”的意思就是“方法”，是使用“术”的“方法”，是包括符咒、诀语、字号、卦歌、道具、秘方诸多法门在内的总称。每一伙金苗中都有一个首领，被视为“金头”，只有金头掌握着古老而又神秘的方术“憋金咒”。
深埋地下的金银财宝，年头多了，便得精气灵性，这套憋金的古代迷咒，就是专门用于将金魂银魄从地下逼出，然后用针扎住它，顺藤摸瓜，就能找到地下宝藏。可要是没有金头的迷咒使金银之魄归位，挖出来的全部金银会腐烂得如黑泥朽木，毫无价值，土人谓之“金银粪”。
古代金苗头领的迷咒，会的人本就十分有限，而且由于太过保密，至今已经失传了数百年，世上无人再通此道，只是学方术之人大知道几百年前曾经有过这么一套神秘的符咒。他们还知道金银之魄各有不同，但银魄都是小脚白鞋的老年女子，民间称其为“白老太太”，在五行中白色代表金，是金银财宝的象征。
苗疆山区经常有些低矮的屋棚，里面供着“土地菩萨”，仕也包括“土地奶、家宅、祭桥、水井”诸神衹，土地菩萨在苗语里叫“土地鬼”，一般由几块石头垒成，土地屋多为木制或用三块石板搭成，极简陋，设于寨旁路口处或大路边行人休息处，如果是穿白衣的司土地菩萨，那多半就是土财神“白老太太”了。
		
				
		