
		以前在地方戏戏文里，有一出戏叫“招财进宝”，演起来很是热闹，表的是各朝各代的降世财神。凡是逢年过节，或是喜庆摆设，需要找彩头的场合，都会请戏班子来演这出戏文。
民间最敬的两位财神，一个汉时的邓通；另一个是周庄的沈万三。邓通曾被皇帝封赏铜山，可以自行采铜铸钱，有道是“多少金钱满天下，不知更有邓通城”，说的就是此人铸钱之地；沈万三则是元末明初时期的“江南巨富”，传说明太祖朱元璋开国建都，都要向沈老爷借钱造城，真正是一位“富可敌国”的大财主。这两位古人，来被老百姓看做是“财神爷”投胎转世下凡尘，要是拿现代的话来说，就是被视为发财致富的“偶像”了。
据说这沈万三可不得了，是天上财星下凡，“左脚生金、右脚生银”，家中财帛通天，富可敌国，哪来的这么多钱呢？是他还没发迹之时，路过湖边见到乡人捕蛙，就地剖蛙取肠，血腥满地。沈万三见状不忍，出钱把剩下的几百只蛙都买了下来，扔回湖中放生。某天晚上他再次路过湖边，听群蛙动鼓噪，从湖底拥一古鼎而出，往那鼎中扔进一块金子，就立即变成两块，沈万三因一时善念得此古鼎，日后盈千累万之资，皆为其中所生。
后来朱元璋准备在南京建都，并决定扩建应天城，把它建得非常有气派。但由于战事频繁，开支浩大，根本没钱修城墙。豪富沈万三答应负责修筑聚宝门至水西门一段，还有廓房、街道、桥梁、水关和署邸等相关工程。他不仅筵一流的营造匠师，还整天在工地上督促度，检查质量。尽管一些“检校”常去工地制造事端，捞取油水，沈万三却依然比皇家修筑的城墙提前三天完成。可这样做，恰恰大驳了皇帝的面子。 此后他又向朱元璋提出，打算以自己的百万两黄金，代替皇帝犒赏三军。这终于让明太祖龙颜大怒。于是他被籍没家，发配充军云南边陲。
沈家被明太祖朱元璋查抄的时候，从地窖里搜出这尊古鼎，问以刘基刘伯温，刘基日：“此乃聚宝鼎是也。”后世俗传为“聚宝盆”。
当然这无非是民间传说，实际上沈万三是擅长资本运作的大商人，今后要去周庄旅游，可别忘了品尝一下当地的名菜“万三肘子”、 “万三蹄”，据说那都是根据沈老爷家里流传下来的菜谱，以秘方配置调料蒸焖而成，皮润肉酥，入口即化。
		
				
		