
		在山东有一名门望族蔡氏，兄弟四人家大业大，但四人已纳入妻室数年均无所出。不仅如此，没过几年老大、老二和老四相继病逝，这继后香火的重任就落在了老三的身上，但老三媳妇长久也没有怀孕的迹象，如此下去这可愁坏了老三。
老三求子心切四处寻访，什么土方妙丹都尝试过，钱没少花但也不见起色。恰巧一日，老三在集市得一古书，书上记载着各种旁门偏方，也有生子的偏方。书中道：不孕之妇身佩三年大蛇皮方可开枝散叶，但蛇皮须片鳞不伤才有其效。他便出重金令人四下寻找。不久便有人献上六尺大蛇皮，蛇皮映日通明，首尾完好且片鳞无伤。老三得此完好蛇皮，喜笑颜开，马上令人以红缎做成了个套袋，命其妻缠绕于腰腹之间。
起初没有什么特别的变化，就是觉得缠绕之处微微瘙痒，但没过多久肚子的隆起逐日剧增，其妻也觉如身负五石。不许时日便产下一个如笆斗大小的胎胞，胎胞紫红色外皮极软，而且有一股很难闻的腥臭之味。产婆剖开胎胞并没有见到小孩，只见有形色像紫葡萄一样的物体，叠加黏连于其中，剖开每一个葡萄状物体，都能看到里面有条小蛇，黄纹斑斓像是蟒背的颜色。家人见后都很害怕，老三命人将胎胞带到山中丢弃，产妇却全然不知。
转过年来其妻又怀有身孕，但没想到这次产出的和去年并无两样，依然还是斑纹如蟒的小蛇，只是这次产下的紫葡萄状物体少了些许，其妻自己看了一眼，便吓得晕死过去。就这样第四年又有了身孕，家人都觉得会和前几次一样，大家对于产出胎胞小蛇厌恶到了极点。但没想到的是这次产出的却是一个虎头虎脑的大胖小子，众人转恐为喜。因为屡产怪胎，老三经常到普门观去祈福，故此给这个孩子起了个名字叫”普佑”。
普佑出生后毒疮甚多，眼、耳、鼻口以及头部、四肢无时无日不患毒疮，孩子身受其痛且父母非常伤心。普佑慢慢地长大，他天资聪慧绝伦，读书过目不忘，记性和悟性均异于同龄孩童，但很可惜普佑十二岁终因毒疮严重而身亡，老三也已过不惑之年，丧子之痛无以言表，大病了一场，从此蔡氏便断了子嗣。
如果老三不给其妻使用这种旁门之术，也未必没有儿孙，只是求子心切，妄信野书招来蛊毒纠缠。
		
				
		