
		《谜踪之国》里提到的绿林盗贼康小八，在历史上确有其人。清代光绪年间，土匪盗贼特别猖獗，其间尤其以当时北京城的康八、康九两兄弟最为有名。
那时在城东，也就是现在的北京通州一带，有一对兄弟，因为穷苦出身没个名号，兄长称做康八，弟叫做康九，哥俩都以偷盗为业。兄弟二人纠集了一些当时社会上的闲散人员，组成了一个小有规模的组织，专门对旅客、行商进行敲诈勒索，毒害一方。这兄弟俩不止偷盗行窃，还特别好色，据说那时在路上见到一个稍微有些姿色的妇女，这伙人就尾随其身后，只要趁人不备，就会绑到隐蔽处将其奸污，或者绑回去做了压寨夫人。如遇到更漂亮的，也一样绑回山上，然后再将先前所抢来的妇女用绳子勒死。
兄长康八早年是在地里干活的农民出身，认识他的人给他起了个绰号“康小八”。因其厌恶了终日面朝黄土背朝天的劳作生活，所以自己弄了辆骡车，专门运载京津两地行人、货物，赚点运费糊口。但一段时间下来，每日入不敷出，连基本的饭钱也挣不到，所以铤而走险，收钱替主顾报仇杀人，又因惧怕官府知道后抓其正法，才干脆逃到山里落草为盗。
做了盗贼后的康八害怕官府缉拿，常常更改自己的姓名，变换着装衣束，出没于京津两地为非作歹。有一天，他行至天津，忽然想变换一下容貌。见不远处有一理发店刚刚开张，便一头走了进去。师傅见有客人进来，连忙招呼康八，甚是热情。准备工作就绪后，师傅拿起剃刀为康八剃发，和照顾别的顾客一样，边剃边与康八闲聊。
师傅问：“客人是从哪里来的？”康八回答：“从北京来。”师傅又问道：“客人要是从北京来的话，可曾听说过康小八这个人吗？听说他是个匪盗，凶残之极，弄得行商和旅客都不敢两地通行。虽然朝廷下令要抓其正法，但是捕头派出去若干，也搜查了好一阵，就是抓不着。你说这小子狡猾不狡猾？”
康八装作没听见一样，继续闭着眼剃发。等到剃好了头，康八起身对师傅说：“今天我身上带的钱不够，你跟我去取，我就住在不远处。”师傅点头应允后跟着康八出了门。俩人走到一个曲折隐蔽的小巷中时，康八突然转身掏出洋枪对着剃发师傅，冷冷地问道：“你也知道康小八？你看我像康小八吗？”师傅立刻明白，原来见到了真人，吓得呼救的力气都没了，跪在地上又是磕头又是求饶。康八坏笑一声，开枪打死了剃发师傅，转头扬长而去。康八虽然狡诈凶悍，但坏事做绝，到头来也终究难逃法网，被五城练勇拿住，剐在了菜市口。
		
				
		