
		胡八一和胖子的首次摸金之旅，起因是两个穷急了眼的家伙在大金牙的怂恿下，终于决定要去倒斗发财了，二人凑钱买了火车票，路上做梦都在数钱，然而事与愿违，他们的目标——大辽太后之墓已经不能下手了。不过听屯子中的老猎人说起了大兴安岭的野人沟，这使他们茅塞顿开。
兴安岭的故事多得说不完，除了人熊和人参娃娃，以及游荡在山林中的猎鹿人之外，关于野人沟那些神秘的传说似乎也是其中之一。而实际上，大兴安岭并没有野人沟，也完全没有“野人沟”的地名，这些都是作者虚构出来的。不过在这次摸金的行程中，还是有许多东西有真实出处的，比如说黑驴蹄子。
许多人都觉得摸金校尉的装备中，最具神奇色彩的便是“黑驴蹄子”，之所以神秘，是因为它是本书的常客，却从来没派上过什么用场，扔出去似乎还不如石头好使。按摸金校尉自古相传的说法，“黑驴蹄子”可以克制僵尸，所以凡是去倒斗的摸金校尉，都要带上几枚“黑驴蹄子”，宁可备而不用，也不能用而不备，这就叫做有备无患。尸变的原理有很多，其中最受认可的是生物电的作用，“将黑驴蹄子”塞入僵尸口中便能对付尸变，大概是起到一种类似屏蔽器的作用。要在阴暗狭窄的古墓中对准僵尸的嘴塞进去，还真不是一般人能做到的，心理素质不仅要稳定，而且要眼疾手快，否则可能塞进僵尸嘴中的不是“黑驴蹄子”，而是自己的手指了。
“黑驴蹄子”倒不完全是我凭空虚构出来的，黑驴可以驱邪的传说流传甚广，东北地区的江湖术士，降妖捉怪，尤其是对付千年尸魔，多半离不开此物。关于“黑驴蹄子”有这样一个民间故事，有位农妇在田间劳作，无意中一脚踏破了一个古瓦罐，脚上立刻生出一个脓包，臭不可近，疼得死去活来，问医用药多不见效。眼看就要一命归西去了，正好有位道人善看病诊脉，知道她这是撞克了，便命这农妇的丈夫尽快去捡黑狗屎，要以干燥色白者为佳。又取“黑驴蹄子”，混合黑狗屎，点火焚烧，以其烟熏灼农妇脚踝上的患处，脓包上立即破了一个小孔，从中流出清水半盆，混杂着一团团黑色的长头发，细数之共一十九绺，自此患处痊愈。后来我就把它改头换面写在《鬼吹灯之昆仑神宫》那一集里了。
		
				
		