
		明、清两代刑法尤其残酷，这是要让人们打算犯事之前，得在心里仔细掂量掂量，有没有胆量触犯王法？倘若舍不得自己这一百多斤肉，趁早老老实实地过日子，别起歹念。
当时女犯受到的惩罚尤为严重。在对女子使用酷刑里面，最可可怕的就是“骑木驴”了。比如，有某个女犯因奸情杀人，按照清朝的律法肯定要以极刑论处，但在受死之前，还得把女犯的衣服都剥了精光，骑在一个用木头制作，形状好似驴马一样的木桩上，由差役押着、铜锣手敲打响器在前面开道，绕经四城游走一遍，这在当时被称做游四门。
据说同治末年，天津卫有一个姓毛的才女，名叫毛艳玉，不仅能诗善画，而且相貌美艳无比，很多达官贵人都想打她的主意。可毛艳玉眼光太高，看不上那些凡夫俗子，竟同一个家境贫寒的书生相好，没想到被毛母发现了此事。毛艳玉见此事败露，为了不让母亲把丑事张扬出去，于是狠心下毒，弄死了自己的母亲。最后此事便被人知晓，告上了官府。
在公堂之上审讯之时，毛艳玉自行提笔书写供状，语句不俗、字体华丽，而且官员审问她的时候，她也是应对从容，引经据典，出口成章，让在场旁听的众人无不为其惋惜，都说这样才貌双全的女子世间罕有，奈何犯下了人命案子，按大清刑律，必然是死罪难逃。审案的官员怜惜其满腹才华，就断了个秋后绞刑，不过照样得先骑木驴游四门。临刑当天，来看热闹的人不计其数，把街道都围了个水泄不通。谁料这毛艳玉命不当绝，骑完了木驴之后，刽子手刚要把她绞死，便突然传来消——光绪皇帝登基即位，大赦天下。此女竟得以被赦出狱，民间一时传为奇谈。
而在毛艳玉被押在死囚牢里的时侯，她结识了狱吏的公子，那公子垂涎其美貌已经许久，而且在狱中时，也不时对她照顾有加。毛艳玉对此一直心怀感激，被赦出狱之后，公子便想纳她为妄，她也愿以身相许。谁知狱吏却因此女曾杀害自己母亲为由，极力反对阻挠。
毛艳玉一气之下，便唆使那公子亲手弑父，不料事情很快败露，她又被官府拿获。这回是二罪并罚，罪在不赦之列，被判处了极刑。行刑之前，依旧按律重骑木驴游了一遍四门，这件事空前绝后，简直是奇闻中的奇闻。
		
				
		