
		费无忌答应一声，按以往的惯例，他立刻走到棺材另一端去想把棺材盖子整个扯落。这时候马王爷那两只眼死死盯着棺中亮闪闪的金锭玉璧，不等费无忌将棺盖彻底拉开，便纵身跃入棺中，把一件件陪葬的金玉珠宝都装进蛇皮口袋。按说马王爷江湖人称“观山马爷”，他祖传的盗墓手艺，几十年中掘了不少古冢，颇见过些世面，而且在绿林道上也很有交情，家中置办下良田千顷，开着十几家买卖商号，在当地算得上是屈指可数的豪族。可马王爷这人偏偏在钱财上不太开眼，不是说他眼神不好，就像中国乡间那些普通的土财主一样，见钱眼开，让钱给迷了眼，胃口越来越大，水涨船高，赚多少钱也觉得不够，这可真应了那句老话：“人心不足蛇吞象。”不过话说回来了，要是不贪图暴利，谁又愿意冒险去做盗墓贼这种暗无天日的危险职业？可见财迷人眼色乱心，心智一昏，纵有天大的本领也施展不出了，这种性格注定了他早晚要为此付出代价。
棺中珠光宝气的奇珍异宝，正是得其所哉，马王爷心花怒放，一张老脸上的皱纹都舒展开了，蹲在棺材里出手如电随拿随装，可正在此时，他忽然觉得墓室中有点不太对劲……好像除了自己尚在动作之外，四周全都静止了一般，竟然听不到同伙费无忌的呼吸声了。
马王爷大奇，费无忌那家伙干什么去了？他刚刚不是在搬棺材盖子吗？可棺材盖子被拉开一半便停住不动，现在还在那儿悬着，费无忌却已人影不见。马王爷低声召唤：“老铁……老铁你还在吗？”但墓室中静得连根针掉在地上都能听到，没有半点回应。马王爷心知不好，不过毕竟是老江湖了，临危不乱，身子一晃从棺中翻出，落地之时，一把顶上膛的驳壳枪已经抄在了手中。
这一瞬间马王爷首先想到的是费无忌和老北风合伙反水，盗墓贼内部起内讧，为了钱财自相残杀的事太多了，也许那两个家伙想把自己活埋在墓里……这个念头才刚刚浮现，马王爷便发现棺材下的宫床上躺着两具血淋淋的尸体，虽然尸体全身血肉模糊，但借着马灯的光亮，马王爷还是看得一清二楚。
两具尸体中光头的那个绝对是费无忌，而那个佝偻着身子的罗锅，自然是土炮手老北风，这二人的外貌特征都十分有特点，用眼睛一扫便已认出。马王爷只觉全身毛发俱竖，他无法想象刚刚在棺中攫取宝物的一瞬间，这墓室里究竟发生了什么可怕的事情，竟然包括在外边放风的老北风在内，两个大活人死得无声无息，而且死状如此之惨。
马王爷知道今天遇上大麻烦了，抬脚想往外逃，而就在这时候，四周黑暗的角落中传来“窸窸窣窣”一片如同有大群老鼠触物之声，俄而，那声音愈发剧烈，潮湿的空气中增加了腥臭的烂鱼气味。而且从方向上来判断，退路已经被封上了。马王爷急中生智，反身再次跃进那口悬掉着的棺材里，双手一拉棺盖，把自己装进了棺中。
这么做并不是自寻死路，而是马王爷祖传的绝招，故老相传，如果墓中有怨魂僵尸，只有躲进棺材里，并将棺材盖子拉上，断了它回老窝的退路，子不见午、午不见子，用不了多半天，僵尸疠气尽散，他也就安全了。直接向外闯也不是不行，但天晓得那贪狼星君是否能随请随到，至少眼下这么做要比面对面同古尸斗上一场稳妥得多。
马王爷像具尸体般躺在棺材里，无论从外边看起来体积多么大的棺椁，一旦置身其中，把棺材盖子扣上，也会觉得里面的空间实在是太狭窄压抑了。但马王爷这会儿工夫顾不上去考虑这里舒服不舒服了，放慢了呼吸，支棱着耳朵去听外边的动静。
可这棺木厚实，听了半晌也听不到什么，马王爷在心中打定主意：“本老夫子今天跟你耗上了，歇够了再出去，且看你能在外边能撑到几时。”正寻思着脱身之策，却突然觉得腿上被一只手死死抓住了，腿骨都快被捏碎了。先前他和费无忌，扯开一截棺材盖子，却尚未来得及整个揭掉，难道下半截棺材里藏着什么东西？还是刚才见到老北风和费无忌尸身之时，有什么东西趁机先躲了进去？在迫切的求生欲·望下，马王爷想要挣扎着摆脱，但却发现全身肌肉僵硬，已是丝毫动弹不得，只能惊恐地睁着两只眼睛，任由黑暗将他慢慢吞噬。
到最后马王爷神志开始模糊不清了，恍惚中好像有个嘶哑的嗓音问了他一些事情，他只觉得那声音根本不像是人在说话，迷迷糊糊地过了许久，突然全身一振，如同从梦魇中醒来，手足终于又能动了，马王爷如遇大赦，哪里还敢在看棺中有什么东西，推掉棺材盖子，他连滚带爬地从棺里爬出来，跌跌撞撞地冲出墓道。
回到家的时候，马王爷好像整个变了个人，家里人觉得老太爷口音很怪，八成是赶路的时候伤风了，也就没有多想。儿孙弟子们赶紧过来请安，问起这次去淤泥河盗墓的经过，马王爷便简略地说出了一遍，随后一句话也不再多说，一连数日闭门不出，任何亲戚朋友一概不见，只在厅中自斟自饮，一喝多了就胡言乱语：“大头鬼、小头鬼，吊死鬼、淹死鬼，屈死鬼、怨死鬼……来来，喝！喝！”好像在招呼许多孤魂野鬼跟他一同饮酒。这诡异无比的举动，把家中的女眷们骇得个个面无人色，老爷这是怎么了？莫不是鬼迷了心窍?但马王爷平日里在家作威作福，说一不二，大伙心里嘀咕，积威之下却是谁也不敢言明。
马家是个大家族，家财万贯，除了做盗墓的勾当，也和绿林道有许多勾结，到现在为止还没有分家，家中重要事务都是马王爷一个人说了算。家里人见老爷如此，担心他年岁大了有什么闪失，请了几位郎中来给他诊病，但都被马王爷骂了出去。
正当家人不知所措的时候，适逢天阴如晦，马王爷突然一反常态，把家族中的男女老少统统召集到厅堂之中，看架势是要开个家族会议。高墙深院的马宅正厅陈设典雅、富丽堂皇，古朴的檀木门框窗棂上都嵌以黑色大理石作为装饰，堂内附庸风雅地挂着“诗书传家，孝悌为本”之类的题字，处处都显示出马家财大气粗的显赫门第。但由于家中有不少装饰品都是从古墓中掘出来的，使得马宅在气派中又平添了几分阴森之气，家中一些胆小的丫鬟仆妇，到了掌灯的时辰，就轻易不敢再在院中随便走动，她们都觉得这院子里发瘆。
马家众人听的老太爷发话，都不敢怠慢，按辈分顺序肃立两厢，恭候马王爷训示。当地的乡俗重男轻女，包括几位姨奶奶，不管什么时候都只有“依倒明柱，站破方砖”的份儿，这次能让她们参与实属罕见，所以家中的女眷不论辈分都站在最后。外边虽然阴天，但堂内没有掌灯，马王爷坐在太师椅上，大伙甚至看不清他的脸，既然他不开口说话，别人自然也都不敢吭声，可心里边又都有点犯嘀咕，不知道老爷今天又抽哪门子风？召集了这么多人还不让点灯。
		
				
		