
		天津菜的前身是鲁菜，尤以河海两鲜见长，当年天津卫的鱼虾产业，被称做鱼虾行，后来规模逐渐扩大，慢慢的演变成为海货行。吃这碗饭的人，都习惯供奉一个祖师爷。据说海货行祖师姓张，但名字已经失传了，此行业里的人都称呼他为“邋遢张”。要说起这邋遢张的来历，那可就话长了，而且极富民间传说色彩。
话说在清代道光年间的时候，邋遢张还是一介庶民，每天他都会在当时天津城北门外一个叫乐壶洞的集市售卖鱼虾，但收入甚是微薄，只不过勉强维持生计。这是因为邋遢张为人懒散，每天到市集的时间都特别晚，等别的商户都已经卖完了自己的货物，他才姗姗赶到，所以他的鱼虾总是卖得很少，赚来的钱也只够下次进货之用，于是悄然下定决心，以后一定要早点起来入市卖货。
有一年冬天，天寒地冻，邋遢张还没等天亮，就早早起来赶到了市集上面，到市集后，他发现市集上一个人都没有，才后悔自己起得太早了。无奈之下，他只好放下手中的担子，等待天明开市。就在这时候，忽然发现在不远处有一人躺在地上，邋遢张以为是具路倒尸，就点了一盏风灯，壮着胆子走过去，上前一看，原来是位老者，还带着些许活气，好像很快就要被冻死了。
邋遢张见状，立刻把老者背到北大关桥下，生起一堆火，借着桥洞子躲避寒风。那老者便渐渐苏醒，知道原来是这邋遢张救了自己，就从身上拿出了一颗红丸相赠，以示酬谢，然后起身一瘸一拐的走了。
邋遢张接过这颗红丸后没有太过在意，随手便放进了随身的一个布袋当中。时值深冬，有一次邋遢张的鱼都被冻死了，忽然他随身的布袋破了一个洞，那颗红丸落进了放鱼的木盆之中，顿时盆中冰融雪化，冻死之鱼都活了过来，并且每条都活蹦乱跳。他见此情景不禁大喜过望。从那以后的每天，都会以低价买来很多死鱼回来，再用红丸将鱼变活，然后带到市上卖掉，借此富有了起来。
时间一长，同行业里的人们终于知道了邋遢张的这个手段，都想把这颗红丸偷了去据为己有。邋遢张逐渐感觉到此事不妙，也担心被人强取豪夺，竟一狠心将红丸吞入腹中，从此去向不明，好像是人间蒸发了一样。
一时之间，海货行里传言四起，纷纷说邋遢张是有道骨的人，而那个瘸腿老者便是八仙中的铁拐李，特来度他。因此，大伙把邋遢张立为行业中的祖师，希望他保佑同行生意兴隆。至今，他的香火仍不绝。
		
				
		