
		当年有座大宅，主人做生意亏了本，只好将宅子转卖他人，可不管是谁住到这大宅里，皆会遇到许多反常之事，胆小吓死的都有，大家便认为这是座鬼宅，自此再让也没有人敢往里面住了。
直到有个外地来的布商想寻寓所，他素来胆大不惧妖邪，见这老宅价格便宜，就买下来准备让举家老小搬来居住，但他也闻宅中闹鬼，就孤身一人先住进去，想看看到底是怎么回事。
那宅院年久失修，已经墙皮剥落，院子里杂草丛生，堂内梁柱横七竖八，结满了蜘蛛网，到处都是黑沉沉、阴森森。
布商收拾出一间卧房，带了柄短刀独居其中，果然每天深夜，都会听到堂屋里有声音发出，但当他推开堂屋的大门进去察看，那里面就立刻变得寂然无声了，一连几日，始终不知怪从何来。
布商为了解开其中缘故，便在天黑之前躲到堂屋房梁上，准备一窥究竟，当晚月明星稀，借着从破损屋顶处透下的苍白月光，屋内家具画幅黑簇簇的露出些轮廓。
大约到了三更天，就听堂内窸窸窣窣有些动静，他屏气敛声，静卧在梁上向下俯窥，只见有个身高过丈的人从壁中走出，那人宽袍高帽，衣冠都是黄色。
布商这才感到事情不妙，心想凭自己的身板，被那黄衣人捉住多半就当点心吃了，吓得他大气也不敢出上一口，像死人一样趴在梁上，只听那黄衣人开口间道：“细腰，屋子里为何有生人气息？”随即就听角落里有个锯木头般的声音回话：“没看见有外人进来。”那黄衣人闻言不再说话，身形缓缓隐入墙壁消失不见了。
接着又有一个青衣人和一个白衣人，装束都与先前的黄衣人相同，陆续从堂中出现，也都对着墙角问细腰，这屋中为何会有生人气息？
布商好奇心起，大着胆子探出脑袋，想看看那细腰的模样，但屋角漆黑一片，什么东西也看不到。
不久之后，月影西移，一切恢复了原状，堂中寂静异常，没有丝毫动静，布商又惊又奇，怀疑自己刚才趴在梁上睡着了，见到听到的都是梦中所历，他满腹疑惑中从房梁间爬下来，忍不住走到墙角，学着那些高冠古袍之人的语气和腔调问道：“细腰？”那墙角果然有人应声，但屋内漆黑，根本看不到是谁。
布商强行克制着内心的害怕，壮着胆子继续问那细腰：“刚才穿黄袍的人是谁，它从何而来？”
细腰答道：“是金子，埋在西屋壁下。”
布商暗自称奇，再次问道：“白衣人和青衣人是谁？”
细腰说：“白衣人是银子，埋在东屋廊下；青衣人是铜钱，埋在井边五步。”
布商听在耳中记在心里，又问细腰：“你是何人？”
细腰如实答道：“是个洗衣棒槌，就在这墙角。”
布商还想再问，却已是天方破晓，有鸡鸣声远远传来，屋子里重新陷入寂静，仿佛什么事也不曾发生过。
布商待到天亮之后，立刻找来家眷和伙计，带上铲子、锄头，到宅中各处发掘，果然从西屋壁下刨出五百斤黄澄澄的金子，在东屋廊下挖到五百斤银锭，又于井边五步发现了几个大钱瓮，里面所藏的铜钱不计其数，而那墙角下果然有根古代捣衣服的木棒，头大腰细，形制颇为怪异。
布商将这根木头棒子投入灶中焚化为灰，金银钱物则据为己有，从此陡然暴富，而那老宅里也不再有任何怪事发生了。自古道“小富由勤，大富由命”，这话诚然不假，可见“物有所归，人各有命”，是那布商命中该当发迹，才镇得住这笔横财。
		
				
		