
		湘黔交界之地山势险阻、人迹罕至，覆盖着大面积的原始森林，各种神秘离奇的传说最多。据闻深山老林中最能要人性命的是妖精鬼怪，都是些活了百年的老狸子，千年的蝎子、长虫，诸如什么古鹤、怪鹿也有。
这些传说虽然近乎荒诞，但也确实有很多罕见罕闻的东西，曾听一些当年参加过剿匪战斗的老人们说过，那时解放军追土匪追到大山深处，只见森林中浓荫蔽日，老树狰狞的枝干横空斜出，杂草丛中那一座座古老的石人、石兽、墓碑，还有不知是人是兽的森森白骨都在其间若隐若现，虽是光天化日，走到山里也会觉得不寒而栗。
深山里最致命的便是山蝎子，有不少解放军战士中毒牺牲，后来通过当地采药人的指点，部队才掌握了山蝎子的习性，有效避免了伤亡。
原来蝎子喜欢栖息于山坡石砾中、落叶下、坡地缝隙、树皮内以及墙缝、土穴、荒地阴暗处，而山里的蝎子不比寻常。它们的外形更接近“黑琵琶”，山蝎子的繁殖期都是阴月阴日，这时候它们尤其喜欢往棺材里钻，是棺中死尸中的尸毒气息能使它发狂，那时候山蝎子是最危险、最凶残的。在湘黔交界看守义庄的人都知道这一规律，所以赶上阴年阴月，都会在屋中所有的角落缝隙处撒上大量花椒，花椒能克蝎子毒，是它天生的克星，只要有花椒，蝎子就不敢往里面钻了。
据说以前山谷里有块光滑平整的大青石，生满了绿苔，赶路的人路过此地，都乐得坐在上面歇脚，图个凉爽，但任何人坐完回家后就会暴毙，尸体全身乌青，一直查不出原因，久而久之，谁都不敢再往那儿坐了。某年有个贩货的后生，背着一大袋子花椒穿山而行，他是外地人不知厉害，途中走累了就卧在青石上打个盹儿，醒来后发现麻袋旁全是死蝎子，都有巴掌大小，他出去将此事说给山民们听，众人才知道那块巨石下藏了无数山蝎子，以前死的那些人都是隔着石板中了蝎毒，若非这后生背了一袋子花椒，此刻也做了屈死的阴世之鬼了。
山里还流传着一句民谚：“蝎子从小没有娘。”是说出蝎子一辈子，只下一窝小蝎子，由后背爆开两层，小蝎子都从老蝎子背里爬出来，而且小蝎子的数量刚好是三十六只，绝不会多出一只；或少掉一只，在民间另有一种说法，说这山蝎子是属骨牌的，骨牌便恰好是三十六张，蝎子与骨牌一样是上应天数，刚巧对应三十六天罡星宿。
另外也有说“山蝎子逢单见单，逢双必见一双”。日子是按阴历算的，双日子必定是成双结对地出没，其实这都是对蝎子习性认知有误，就不足为信了。
		
				
		