
		早年间跑江湖卖艺的，其中有一部分是真有一些看家本领、盖世绝活，让你看的目瞪口呆、心服口服。然而还有一些，是打着卖艺的旗号，用各种卑劣的手段坑蒙拐骗，从而达到其骗钱的目的。
民国以前，还是皇帝老儿稳坐金蛮殿的时候，具体哪个朝代可说不清了，某县城有位县太爷前来上任。其轿队正走在大街之上，前边铜锣开道，后面两人高举“回避”、“肃静”两块路牌，气势十分威武。
这时，忽然从两旁人群之中窜出一条黑狗拦住了轿队。衙役见状，立刻大喝驱赶。但怎么叱喝，黑狗都卧在道路中央一动不动。突然，从人群中又跑出来一个披头散发之人，手握一棍木棒朝黑狗打去，边打边叫喊道：“让你跑！让你跑！”县太爷听到轿外的吵闹声，走出轿子观看，刚走到队伍前面，黑狗顿时跑上前来，一把将县太爷的大腿抱住，任凭那人和衙役怎么打骂，都不松开两只前爪。县太爷看此事奇怪，便下令将那人与狗一同带回了县衙，准备升堂询问一番。
大堂之上，那打狗之人说自己乃是一个江湖卖艺的，正在训犬时，不料一时疏忽，让狗跑了出来。所以立刻尾随在后，想把这狗抓了回去。就在这人把话刚刚讲完，卧在一旁的黑狗突然张嘴说出了人话。大堂之上，众人哗然。
黑狗自称是被恶徒拐骗的孩童，原来这孩子几岁大的时候，就被人贩子偷拐，卖到跑江湖驯狗耍猴的艺人手里。
艺人买了小孩，先把一条黑狗杀死，再把整张狗皮剥取下来，趁热裹在小孩的身上。因狗皮上鲜血滚烫，那孩子的皮肤便与狗皮黏在了一起。
时间一久，这狗皮便与人身肌肤相连，而小孩被狗皮裹住，从此难以成长发育，至多能活两三年，因为乱世里人命不值钱，买个拐来的孩子比买条狗都便宜，况且训小孩钻圈作揖，远比驯狗驯猴容易得多，出去卖艺能赚大钱，正好借此诈骗钱财。民间俗传此法为“造畜”，不知底细的人，常以讹传讹，说这是用妖术把活人变成牛马牲口贩卖。
今日这小孩听闻县太爷前来上任，趁跑江湖的艺人不备逃到此处鸣冤求救，恳请青天大老爷为民做主，使他脱离无边苦海。
县太爷闻言拍案而起，命令差役们将那卖艺之人抓起来审问，一讯而服，当堂打入死牢，择日斩首示众。
		
				
		