
		在《鬼吹灯》中，胡八一的摸金理论，全来自半本《十六字阴阳风水秘术》，据传此本书出自清朝摸金高人张三链子之手。
世上当真有这本摸金校尉所写的《十六字阴阳风水秘术》吗？很遗憾，因为事先已经说了，小说中的摸金校尉便是一个虚构的设定，所以《十六字阴阳风水秘术》自然也是作者凭空虚构出来的，就连类似的书都不存在，世界上从来没有过这样一本书，也绝对没有过这十六字风水的传说，不过有一个十六字算命先生的传说，却与风水相去甚远，在这里简单地讲一下。
相传当年有一家姓王的豪族，家中有位千金小姐，某年游至一荒园中，拾得谷穗一枝，这谷穗生得好生奇怪，是从地下一具死人枯骨中生长出来的，上面仅结了一粒饱满异常的谷籽，闻之芳香扑鼻。王小姐当时也不知道是怎么想的，竟然将那谷粒吃了下去。她回家之后，忽有感应，从此怀有身孕，十月怀胎，一朝分娩，便产下一子。这个孩子因为没有父亲，只好随母姓王名禅，成年之后便进山学道，自号鬼谷子，能知过去未来之事，后人称之为王禅老祖，此人不仅能推算万事因果，还能演算日月星辰的变化，称得上是前知五百年，后知五百年。通常算命先生为人算命，都是批八字，而鬼谷子则批十六字，故此又得了一个别名“十六字算命先生”，但鬼谷子批命图没有流传下来，而且这段故事只是民间流传着的一个传说。
真正的鬼谷子是确有其人的，他活跃于战国时代，以乡里族姓王，而不知其名，因住于鬼谷，遂以鬼谷先生称之。战国时著名的风云人物张仪、苏秦都拜在鬼谷子门下习纵横之学，并精通相术及兵法，中国历史上最杰出的大军事家孙膑也是鬼谷先生的弟子鬼谷先生周游列国，在世数百年，最后不知其所终。又有一种比较近似神话的传说：鬼谷先生名利，或为蜊，号玄微子，亦系秦、汉之师，与二郎真君交往至厚，位列仙班，奉为王禅老祖。后世流传的有关他的图画，最有名的是被称为中国在世界上最有价值的瓷器“鬼谷下山图”青花瓷罐，这件价值连城的元代瓷罐现在流失在美国。“鬼谷下山图”中的鬼谷先生相貌慈祥，如同元朝平话中所说的坐二虎车下山，实则拉车的是一虎一豹，这就显出与其他道佛居士绝不相同的仙风道骨，令人肃然起敬。
		
				
		