
		算命看相属于封建迷信，大部分人不会相信，可有些人则认为这里面真有灵验的，未必都是江湖骗子，就我个人而言，我对算命这种事完全不信。我觉得旧社会中国没有心理医生，但任何人的生活都不是一帆风顺的，命运中每时每刻都要面临着重要选择，以及“家庭、学业、仕途、前程、生意”各个方面的压力，很多时候会陷入纠结与彷惶，不知道下一步该怎么办了，严重的时候会导致茶饭不思、寝不安席，现在可以找心理医生进行疏导，以前就只能找算命先生指点迷津了。那为什么有些算命先生能够料事如神？难道真有未卜先知的法子？
解放前江湖上有个很有名的“大师爸”，专以摆摊算命为业，日进斗金。据说看得很准，十个主顾进来，出去的时候有九个半心服口服，当年北洋军阀吴佩孚就特意请他看过相，解放后破除迷信，这门行当没法做了，但家承师传的秘本仍然得以保留。
这个所谓的“秘本”不是册子，而是一套口传心授的要诀，从头到尾不过几百个宇，却把“封建社会人与人之间的利害关系、各色人等的意图欲·望”全给分析透了，还告诉你怎么通过人们的言谈举止、衣着神色，去观察他们的内心世界，以及如何使对方吐露自己的身世家底。凡此种种，都是经过了几百年甚至上千年多少代算命先生的经验积累，在“秘本”中以高度概括的方式加以总结，里面还使用了大量江湖黑话，如果没有师傅亲自指点，外行人即使偷听到了也根本搞不明白。
金点行当里的算命先生掌握了这套“秘本”，基本上就有半仙的水平了。就像魔术师都有职业操守，不会向观众透露魔术究竟是怎么变的，因为观众知道了秘密就没人愿意花钱看表演了。算命先生也将“秘本”视作饭碗，知道一旦泄露出去，就等于砸了饭碗，所以传承方式极其严格。不过“秘本”虽然重要，却只是理论，现实中如何运用，则另有一套“军马”，意指“有组织、有层次地发言和发问”，也是施展“秘本”内容的关键。
		
				
		