
		“净琉璃”是日本古代的一种曲艺方式，唱曲的人手执三弦琴，一边弹奏，一边说唱，曲调深沉凝重、委婉动听。
以前有位行走于各地卖艺的盲眼琴师，弹唱净琉璃数十年，技艺已至炉火纯青的地步，尤其擅长的是古曲《源平合战》。
某天琴师路经偏僻的“衣川馆”，山里下起了大雨，他只好夜宿古刹，忽然有一匹快马飞至，招呼琴师去为主公演唱。
琴师见有生意，连忙收拾家伙，牵着马尾跟来人进山。他眼盲看不见东西，就感觉道路崎岖，走出很远很远，到了一座大屋里，周围好像坐满了人，气氛肃穆沉静。琴师不敢怠慢，调好了琴弦开腔作歌，伴着淅淅沥沥的雨声，唱起了《源平合战》中最引人入胜的一段“上洛勤王”。
周围听者甚众，但自始至终，皆是一声不发，也没人鼓掌喝彩。一曲弹罢，听到有人轻声啜泣，也有人深深哀叹，主人显然也被琴师高超的技艺打动，吩咐手下重赏琴师，然后将其送回古刹。
从这天开始，琴师每晚都被人带到大屋中弹唱“净琉璃”，他贪图酬资丰厚，也不计较路途艰难，索性就在古刹里住了下来，把得到的赏金交给和尚，请和尚代办饮食。
古刹里隐居着一位高僧，他看到琴师拿出来的钱都是古币，十分贵重罕见，又见其脸上阴气很深，面容一天天消瘦，就知道琴师是遇上鬼了，于是暗中跟随，想一窥究竟。
当晚高僧发现琴师独自一个人，摸索着走到深山里的一处窟宅前，弹奏三弦琴唱起古曲，周围血雾弥漫，遍地尸骸，站立着数百名身穿古代羽织铠甲的古代武士。他们个个身插战旗，甲胄上钉满了羽箭，脸色悲愤。为首端坐着一个身穿赤红铠甲将军，目射神光，威风凛凛，正在全神贯注地倾听着“净琉璃”。
高僧暗暗吃惊，琴师演奏的古曲《源平合战》，是讲述平安时代著名武士源义经的征战生涯。源义经生前被尊为战神，而这“衣川馆”正是当年他横刀自裁之地，其麾下众武士也都惨死在此，看来这许多阴魂仍未走入黄泉往生，而是被怨念束缚在“衣川馆”。
高僧当时没敢声张，等琴师回去后才如实相告。琴师闻言回思前事，知道所言不虚，吓得他魂不附体，恳求高僧救命。高僧在古刹外贴满《南无妙法莲华心经》挡鬼，又念诵往生镇魂之咒，那些含恨而死的阴魂才不再为祟。
“源义经”在历史上确有其人，也是深受百姓所爱戴的传统英雄之一，而且由于其生涯富有传奇与悲剧的色彩，在许多故事、戏剧中都有关于他的描述。根据在大山祗神社中供奉着源义经的甲胄，有人推估出其身高大约在一米五左右。
		
				
		