
		有一山西汾阳人士，其名韩舍龙，家里穷得连自己所住的房屋都没有，只得在城中一破庙楼上佣工维持生计。韩舍龙有着一身的力气，干活没得说，而且心肠也很好。
有一天他去城中办事，回来的时候天色将晚，遇见寺门外躺着一个老道，那老道年岁已高，双眼微闭，奄奄一息，还剩下半口活气。韩舍龙走到近前询问，原来老道是去往前镇看望女儿，途经于此，身染疾病不能前行。他二话没说将老道背上楼去，对老道细心照顾，就像是对待自己父亲一样，每日三餐无论再忙也未曾落下。大概三个月过去了，老道的身体已无大碍，他被韩舍龙仁义所感，把其唤至面前说道：“你连一素昧平生之人都可如此厚待，可见你为人善良，为了感谢你这些日子的照顾，我求道多年，一身皆空，平生仅有一颗宝丹，吃了它就能变得力大无穷，荣华富贵唾手可得，现在我将它送给你，但七十年后终得归还于我，切记，待你富贵之后不可从官，否则会折掉一半阳寿。”说完老人从嘴中吐出一只如拳头般大的小羊，送到韩舍龙面前。韩舍龙见此羊除了身材比平常的羊要小，其余均无两样，也看不出是何等珍贵。他推辞不过，应老道之命正要纳入口中吞食，小羊便一跃自己顺喉中而下。老道趁他不注意。以掌击其后脑，韩舍龙眼前一黑，当即晕倒在地。
待他醒来之后，发现老道已经不见了踪影，小羊下肚后只觉浑身气血旺盛，好像有使不完的力气。而后韩舍龙干活更加有力，几天几夜不吃不喝也没事，锄头在他手中轻如稻草，更没想到好运随之而来，不久雇主召见他任命他为工长。为了能使自己的工具发挥更大效力，韩舍龙自己买来铁料另铸器具用来耕地，所铸器具非一般人能拿得动，而他用起来异常顺手。他一日所耕地的数量，要比其他人耕种的十倍还要多，但每日必食米三斗食量也大得惊人。雇主见他身魁力大而且非常勤快老实，更是喜爱有佳，委以重任。
一日，雇主命他出外买煤五十斤，在返回的途中，车子经过一个陡峭的土坂，骡马失足，整个车子马上就要倾倒，韩舍龙见状在后将车子一把压住，牵住车子缓缓而下，且面不改色心不跳。雇主得知此事，连连称赞他神勇过人，并说，韩大个从此以后不必再干农活，随着镖行押镖去吧。
韩舍龙押的第一趟镖，是运送一批布料至都中，哪曾想第一次押镖就碰到山贼，两位保镖与山贼奋死抵抗而惨遭杀害，韩舍龙手中并没利刃，只得到路边使出浑身力气，将一颗枣树连根拔起来挥动乱打，竟以此将山贼击退。事后更加博得雇主的赏识，从而升职为镖头，手下管着几个跟班听其差遣。
苦于没有兵刃顺手，韩舍龙又找来生铁，自己铸了一根铁棍。他使用铁棍毫无章法套路，也没人教授他武功，只懂得用蛮力乱挥，别看没有招式，但他力大无穷，加上那条铁棍沉重无比，真正是沾上就死挨着就亡，所以江湖上送他绰号”韩铁棍”，打遍一十三省没有对手，这就叫”一力降十会”。
绿林盗贼们知道是韩铁棍所押的镖，就绝对不敢拦截，据说韩舍龙习惯将铁棍放在镖车后面，普通的人根本拿不起来，而他单手拎棍，犹如无物。
某次韩铁棍押镖至京师，到地方找了客栈住下，脚跟还没站稳，就听得外面有人要找他，出来一看，原来也是一位习武之人，此人长身玉立，气质不凡，可是韩铁棍并不认识他。来访之人自称白二，乃是山东人氏。白二不等韩铁棍开口，便自己报明来意，他行了一礼说道：“听闻韩镖头擅用重棍，今日白某不请自来，正是想见识见识韩镖头这根重棍。”韩铁棍抱拳还礼，一指车后说道：“铁棍在车后，白兄可随意观瞧。”
白二来到车后，不费吹灰之力，轻而易举地拿起铁棍，对韩舍龙说道：“不知道阁下用此重棍伤了多少人命，我慕名而来，也是希望韩镖头用这铁棍与我较量一下，如果真能伤我分毫，我愿甘拜下风。”
韩铁棍摇摇头道：“我与你并未结怨，又素不相识，为何非要以兵刃相见，兄台只是为了试探我的力量，不如我弯曲一指，如果兄台能将此指扳直，我就此洗手归田，今后不再押镖。”韩铁棍说罢弯曲手指，白二见对方划出道了，自然也不示弱，二人当场将手钩住较力。
韩舍龙趁白二力竭之际，乘势提力将对方摔倒在地。白二输得心服口服，起身拜道：“我乃山东响马之首，所到从未遇过敌手，没想到今日拜在韩镖头手下，今后山东境内任你往来。”言毕转身离去。此后韩铁棍经过山东，如在自家后院行走，名头越来越响，得到的酬金也越来越多，还有人请他做武官带兵，但他思念故土，辞掉了镖局的差事回到老家。
韩铁棍在家乡购置了田地，将铁棍放在家中摆放，后来膝下有两个孩子，务农至七十岁时，气力依然不减壮年，有一天他在田中看麦子，忽然有一只山羊不知从何而来，韩铁棍得知此处常有胡羊出没，便起身追赶。山羊到一枯井纵身跃下，他也随之而下，正想抓住山羊向上抛出井外，忽然半空一道白气将山羊吸入云中。韩舍龙一屁股坐在地上，但是并没无大碍，只是突然感到自己手无缚鸡之力，豁然明白原来是仙人将宝丹收了回去。而后他又活了二十年，至九十寿终，铁棍依然供在韩家祠堂。
		
				
		