
		常听老人说起古墓里有“接引童子”，在墓中捧着长生烛，跪在棺椁前接仙引圣。据说凡是接引童子，都是十一二岁的男孩，八字要阴年阴月，活着的时候灌进水银，做成跪地拜伏状，低头闭目，神态十分祥和，灯芯则安在肚脐处，长长地探出一截“接引童子”的肚子与身后的铜柱连为一体，以前在铜柱和人皮里面可能都储满了油脂，能够通过肚脐，一滴滴地流淌出来，可使长生烛千年不熄。
不过有这么多古墓出土，从没看过里面还亮着灯火，被当做长生烛的接引童子，更是没有发现过，大概也是从活人殉葬之事中衍生出来的传说。
在希腊的考古工作者，曾经在雅典的遗迹中，发现一口祭祖用的水井，井底堆满了金币，还有许多人类尸骨的残骸，那都是被人扔下来摔死的，因为古希腊人相信，将财宝和活人扔进井中，是一种对神灵的供奉。
另有一个关于木桩钉着干尸的传说，它的真实性就难以考证了。据说在明代有个盗墓贼老八，他一生盗过无数古墓，曾经在苏州盗墓的时候，掘得一座大墓，墓道有数层高大的圆拱石门，门前立满了石柱，柱上都用铜链锁着死尸，个个面目如生，但是用手一碰，便化为灰烬。
人殉中最残酷之事，莫过于用童男童女殉葬，与接引童子的形式差不多，但确有其事。这种风俗在明代之前都很普遍，洪武之后就不多见了，可见时代距离现代越近，那成仙不死的梦想，越被世人认为渺茫无望。
在山西的一处建筑工地上，就曾经发现过用一对童男童女殉葬的古墓。据专家推测，此墓为宋元时期的古墓。这是一座保存相当完整的古墓，向南留一半圆形拱门，两名殉葬的童男童女侍奉于墓室门外两侧，脑门中各钉有一枚铁钉。弓身步入墓室的内门，可见地板由方砖砌成，室内一尘不染。墓室正面的土坑上横躺着三具尸骨，一男居中，两女分居两侧，为墓室主人及其妻妾。左右两侧室壁上各有雕划精致的窗户及虚掩的侧门，拱门右侧镶有一突出的灯盏。
殉葬的童男童女，由于体内注满水银，所以尸体千年不朽，但也绝对谈不上面目栩栩如生，实际上几乎只剩下一层硬皮了，五官也都塌陷萎缩，而且死得很惨，表情自然也不会舒展安详，那模样应该是很难看的。
		
				
		