
		清朝康熙雍正年间，江湖上出了个江洋大盗，姓郁，排行第四，人称郁四爷，绰号“飞天蜘蛛”。此人本领高强，是绿林中的总瓢把子，其手下党徒甚众，积案如山，官府拿他毫无办法，各地盗贼作案劫得金银财帛，自己留下七成，余下的三成都要拿去献给郁四爷，到他晚年的时候，已经积蓄了一座金山。
郁四爷思付自己年事已高，这些年所得贼赃十世也花销不尽，应该急流勇退，以求得个善终，就决定在做寿那天金盆洗手，不再做这杀人越货的勾当了，于是广撒英雄帖，邀请各地的亲朋好友前来观礼，并放出话去，希望大伙都采捧场，如有接到帖子不来的，那就是不给他郁四面子，当与天下英雄共弃之。
那些江湖后进，既不敢违背总瓢把子的意思，又想长些见识，自是改然前往，到了郁四爷金盆洗手的那一天，果然是宾客盈门，来者全是三山五岳的豪杰，水旱两路的英雄。主家大摆宴席，从厅堂到两廊，总共铺设了一百多桌，也不知放倒了多少只牛羊，打开了多少坛美酒。
群盗依序列而坐，大多是燕领虎额的好汉，唯有上首末席坐着一只猕猴，那猴脸体形甚巨，红如血，一双火眼金睛，遍体黑毛，唯独头顶溜光，好像剃度出家的僧侣一般，而且两个耳朵都被割掉了，脑侧只剩两个黑窟窿，它竟然也会拿筷子夹菜，喝酒的时候，还能与旁人推杯换盏。
在座的群盗见此猴举止奇异，都交头接耳、议论纷纷，等到开席之后，众人开始了大吃大喝，也就顾不上理会那只猕猴了。
酒过三巡，菜过五味，有个年长的老贼提议，说这次各地英雄齐至，席上满是好酒好菜，实属难得的盛会，奈何狂饮寡欢，没有下酒的东西，咱们绿林中人性情粗鲁，也不耐烦学那文人行酒令，不如各述得意事迹，讲到或勇武或奇异，凡是常人所不能为者，我等当共浮一大白以贺之。
此言一出，群盗齐声称赞，于是依照次序开始叙述，等轮到那猴子的时侯，巨猴瞪起金睛举目四顾，好像也要说说自己的事迹，奈何不会说话，急得它抓耳挠腮。
这时郁四爷出言说道：“此猴与我半兄半友，今当盛会，我不能昧其勋烈，想郁某膝下仅有一女，早已许配他人，金盆洗手后我要同这位猴兄遁隐山林，与俗世再无瓜葛，因此我要替它述说平生事迹，使之名传后世。”
郁四爷说自己少年时，曾随一位老道在峨眉山学艺。师傅所传的刀枪拳棒，只亲自演示一遍，郁四爷学过即忘。幸好深山里有只猕猴，常在旁厮耍，看了老道传授的技艺，即可心领神会、过目不忘，还能捡起树枝模仿。郁四爷便每天带些果子、糕饼喂猴，跟其学习师授武艺。寒来暑往，这一人一猴日渐相熟，混得如兄似弟。
后来郁四艺成下山，勾结了一群绿林好汉，专行劫富济贫的事业，凡是遇到那高墙深宅的巨富之家，就蒙面持刃趁夜潜至，先派猕猴蹿上墙头，此猴疾阵飞隼，翻入人家后镊手镊脚地拨去门闩，将群盗放进来大肆洗劫，纵横数省，无往而不利。
平时郁四爷出入各地，都扮作耍猴的遮掩身份，有时住在客栈里，不等他指挥号令，那猕猴便在天黑后自行出外偷盗，每次回来都是手握金银、口衔宝珠。郁四爷必须取出果子、美酒搞赏，猕猴才把珠宝交给他，然后抵足而眠，虽在寒冬腊月，这猴子身上也如一团炭火。
有一次，郁四爷独自出去办事，途中行于旷野，恰是前不着村后不着店的所在，眼看天色阴晦异常，忽然北风怒号，气温骤降，大雪漫天落下，雪花都大如手掌一般，竟出现了百年罕遇的雪灾，风雪几天几夜不停，郁四爷在山谷中被风雪困住，身体都给冻僵了；多亏那猕猴赶来接应，才把他带出山谷。
日子一久，郁四爷有灵猕助盗之事，开始流传出去，官府的鹰犬闻得讯息，就在各处路口暗藏眼线，专盯着耍猴的江湖艺人，终于在济南府将郁四爷擒获，打入深牢大狱，准备讯明处决正法。那灵猕机警，遭官军围捕时漏网逃脱，它找到郁四爷的绿林同伙。那些强盗见猕猴孤身前来，急得上蹿下跳比比画画，就猜到是郁四爷出事了。他们立刻召集各处豪杰，得猕猴相助，混入济南府，天黑后到处纵火，趁着守军大乱，砸牢反狱把郁四爷救了出来。
郁四爷述说这些事迹的时候，四座寂然无声，及闻“风雪逃灾、黑夜劫狱”之事，群雄轰然喝彩，举起酒碗相贺，猕猴也连饮数杯，婆娑起舞。
郁四爷却说：“吾适才所述，还属常人力所能为，不足以显示灵猕异绩，诸位看没看到此猴额顶秃了一大片，两耳也被利器割去？我把这件事迹讲出来，才真能让天下英雄钦服。”
郁四爷说起了这件事情的经过，那时圣祖康熙还在位，有西域藩国进贡了一颗夜明珠，大如龙眼，精气粲然，黑夜里熄灭灯烛，从匣中取出此珠，其光芒可以在十步之内看清人的毛发。圣祖视为异宝，交给了宠妃岫云，嘱咐妥善收藏。
某次郁四爷到九华山，见了几个绿林道上朋友，众人谈及此珠，皆有欣羡之意，奈何深宫大内，戒备森严，谁有本事和胆量进去盗宝？
不成想这番话被那灵猕听到，它目光闪烁，若有所思，后来路过京城，竟然趁着夜黑风高，独自潜入紫禁城，在寝宫里四处翻箱倒柜，想盗走明珠，结果惊动了宫女，只好趁乱溜了出来，皇妃发觉有飞贼意图不轨，就将珠匣藏在床塌之下，十几名宫女轮值盯着，视线片刻不离，又请皇上调集了许多武艺高强的侍卫，埋伏在四周守护。
这灵猕也当真是贼胆包天，并不甘心失手，等几天风声过了，它再次夜闯大内，这回事先偷了个炮竹。灵猕穿梁越柱溜进寝殿，凑到宫灯下用火烛引燃了炮竹，那些宫女和皇姐正在睡觉，蓦地一声巨响，顿时将众人都惊醒了，她们不知出了什么变故，还以为是震雷击宫，群雌粥粥，乱作一团。
皇姐吓得花容失色，却还惦记着藏在床下的珠子，赶紧从暗阁里取出，打开匣子一看宝珠还在，并未随天雷化去，这才悄悄放下心来。谁知那灵猕躲在暗处窥得真切，突然蹿出来，从皇姐手中抢走了宝珠，还没等皇姐和宫女们回过神来，就已夺路逃出。
当时的大内侍卫中有个奇人异士，擅使独门暗器血滴子，夜里巡视到附近，听到一声炸响，急忙过来察看，忽见一只遍体黑毛的巨猴从殿阁上跃过，就立刻放出血滴子击杀。
血滴子这种暗器，用途近似残唐五代年间的“飞剑”，样子很像一个精钢鸟笼，带有锁链，放出去的时侯快速旋转，会发出“呜呜”怪叫之声，里面则是许多牙齿一样的利刃，如果套在人脑袋上，“咔嚓”一声便会将人头和身体分离，向来百不失一。
灵猕仗着身手矫捷、轻如飞鸟，侥幸逃过一劫，但两个耳朵和额顶头皮，都被血滴子削掉了，它血流满面，吞珠入口，跳进护城河里才得以逃脱。
郁四爷事后听到坊间传闻，又见灵猕头上重伤带回宝珠，才知道它夜闯深宫，而宫人讳言此事，也没有大肆搜捕。但郁四爷得了宝珠，终无大用，想出手变卖，又没人肯出巨资购买，最后就将此珠施舍于篙山白鹤观，因为那道观中有座古塔，巍然高出云表，除了猕猴，本事再大的飞贼也爬不上去，所以将宝珠安放在塔顶。
		
				
		