
		李鸿章因成功调解天津教案，被任命为直隶总督。督职时期，在津为其效力的亲信皆为安徽子弟兵，包青头布、穿紫操衣，裤脚宽二尺有余，老百姓俗称“大裤脚”。
这些来自安徽的子弟兵依仗着李鸿章的名声，欺压天津百姓，调戏良家妇女，老百姓们苦不堪言。但是混混儿却从不惧怕。市井之人都是地头蛇，所以这些大脚裤也不敢对他们怎么样。
有一个守城的哨官名叫尤常胜，几年来东征西战，从一个初出茅庐的小兵熬到了哨官，也有了些积蓄，眼看到适婚年龄却无妻可寻，这次到了天津也算安顿下来，便萌生娶妻之意。
城边有一农家，住着一个寡妇田氏，因离城门较近，一来二去也算熟悉了，攀谈之中得知其有一女，现在亲戚家，恰巧也到了出嫁之龄，这下可把尤常胜高兴坏了，随之讨好便下了礼金，就等着姑娘回来择日完婚了。
到了娶妻之日，尤常胜高兴得手舞足蹈，以为自己抱得美人归，草草地打发了宾客便一睹娘子之貌。哪成想其妻样貌丑陋、体型肥硕。尤常胜非常生气，便诬陷此女并不是贞节之身想休了她。
此女有一族兄田如豹，从小练得一身武功，也是横霸一方的混混儿，听说此事后，便来到他家将尤常胜痛打一顿。虽然尤常胜也是武行但毕竟不是他的对手，被打得鼻青脸肿。此后同僚安占得知此事恼火不已，觉得丢了面子，找来了同营的武显准备一起教训田如豹。
他们和尤常胜设下圈套，让他对妻子说：“如果你兄来此探视我，我便不计前嫌；如若不然，待我伤愈一定让他死无葬身之地。”妻子听后就跑去向她母亲哭诉此事，田氏寡妇觉得不妙，就哀求田如豹使其前往探望，希望能化解此事。
田如豹应约而来，安占藏在屋门后，武显藏在外面的草垛之中。刚一进门，安占便用棍子朝着田如豹的脑袋打去，田如豹身手敏捷一个转身将棍子握在自己手中，用力一棒将安占打晕在地。得胜后大笑一声转身出门，他哪曾知道还有武显埋伏在周围。刚出门时有些内急，便向房后的茅厕处方便，忽然见草垛里探出头来，武显由于害怕撒腿就跑，还没跑出去就让田如豹抓了回来，将他按在粪坑里，搞得狼狈不堪。
大脚裤三次都被田如豹暴打，断了寻仇的念头了。老百姓听后都大声称快。后来他们便得出一句话“发匪易平，天津混混儿难办”。
		
				
		