
		说起五大仙家里的狐仙，奇闻怪事实是数不胜数，早在夏朝开始，民间就有大禹治水时曾娶九尾白狐为妻的传说，说明了早在五千年前中国人已开始崇拜狐狸了。以往的迷信观念中，普遍认为狐狸有灵性，能作祟作妖，也能成仙，故有狐魅之称。旧时，天津建有三太爷庙，天后宫中也有胡三太爷的塑像，常有信徒前去进香朝拜。
解放前在东北的大兴安岭一带，曾经有一座伐木场。这座伐木场位于深山老林之中。其地处偏僻，场院四周没有半户人家。白天，伐木工人全都进山伐木。到了夜晚，则返回场中，吃饭睡觉。就这样经过了数年，一直循规蹈矩，平安无事，不曾发生过一件怪事。
有一年除夕夜，伐木工们都要准备回家过年。按照往年惯例，每逢春节，林场中都要留下一人看守，以免发生火情，这次也不例外。大伙抽签选出一个工人，让他今年留在场中，看场查夜。
大年三十夜里，留守的工人坐在屋中十分无聊，合计着要给自己做顿饺子吃，也好应和下过年的气氛。他从厨房拿来肉、菜和白面，在屋中忙活起来。一边做，一边哼着小曲来打发心中的寂寞。就在这工人包饺子正包着起劲的时候，忽然从门外传来一阵急促的敲门声。他转头问道：“谁啊？”门外没人吱声。
工人心里不免嘀咕：“这方圆十几里，没有一户人家，而且工友们也都回家过年了，现在这个时候应该不会有人前来，怎么会有敲门声呢？”他从屋内拿出一把伐木斧，立在墙边防身，这才走上前去开门察看，原来门口站着一个小媳妇，身上红棉袄、红棉裤，怀里抱着一个婴儿，手里还牵着头小毛驴。
这小媳妇戴着一块大头巾遮住面容，又因站在屋外，没有一丝光亮，所以看不清她的模样。
工人心存疑惑，问道：“你是谁啊？这大过年的，怎么一个人在山里？”
那小媳妇怯生生地答道：“我们家住在山外，本来跟丈夫要回娘家过年的。路过这片山路，没想到与丈夫走散了，在山里转了一天，却又迷失了路径，深更半夜前不着村后不着店，我跟孩子都是又冷又饿，走到这边看见有光亮，知道肯定有人居住，所以过来想到你这借地方歇个脚，求你发发慈悲收留一夜，别让我们被狼吃了。”工人也是个热心肠，就打消顾虑，把这小媳妇让进了屋。
工人让这小媳妇进屋，在床上坐稳，说道：“山里晚上不安全，经常有野兽出没。你和孩子先在这里踏踏实实住一晚上，等到明天天亮再出去找你丈夫，没准儿他已经先到你娘家了。”他边说，边继续包着饺子，“正好，你现在又累又饿。留下一起吃饺子吧，也算是过年了。”。落。霞。小。说。🍒 w ww…L u ox i a…co m
工人把小媳妇安顿好了，又将包好的饺子端进厨房，下进锅里。他刚把锅盖盖上，突然想起来，自己光顾着吃饺子，还没有去查夜巡视木料，于是急忙披上棉农，匆匆忙忙跑出了门外。
等他巡视完毕回到屋中，发现那小媳妇竟然不见了踪影，床上只留下那个襁褓中的婴儿。工人见状火上心头，心想：“这个女人是怎么当妈的？把孩子丢在这里不管，自己却不知道跑到哪里去了。一会儿看见她，非要好好说她两句不可。”他一边动气，一边往厨房走。刚走到门口，就发现那个小媳妇正在灶前，打开锅盖捞饺子吃呢。工人大喊一声：“饺子还没熟呢，你就不怕噎着？”喝问声中，快步走上前去。
这时那小媳妇听见响动，猛然回过头，在灶膛火光的照耀下，显露出了一张毛茸茸的怪脸，鼻尖利齿，还长着胡须。
工人吓得真魂都冒了，定睛一看，原来这小媳妇竟是一只狐狸，挤眉弄眼地盯着自己，嘴上还叼着半个饺子。工人毕竟在山中伐木多年，练就了一身的胆量，见此情形不禁怒从心头起，顺手抄起墙上的利斧，高举过头照着狐狸精狠狠劈去。
那狐狸见斧头呼啸落下，吓得连忙抛下饺子，从工人身边蹿过逃到了门外。这时斧子也落在地上，没砍到狐狸身体，只将它的尾巴斩掉了一半，血流满地。再看狐狸“嗖”一下早已逃远了，地上只剩下棉衣棉裤和那块头巾。
工人这时才意识到，那狐狸一定是把这些衣服偷来穿在身上，趁夜晚看不清长相，前来骗饺子吃。他越想越觉得可恨，索性开门从后追赶，但夜深人静，雪原茫茫，又上哪儿追去？他咬牙切齿地返回屋中，一看那孩子还裹着小被躺在床上，不过也没有什么孩子，那襁褓里裹的其实是条大金鱼，而拴在门口的那只小毛驴，也已经变成了一条四脚长凳了‍。
过完了年，工友们和林场主事陆续回来，工人便把这件事情一五一十的说给众人知道。众人听了，都感到难以置信。不过从这以后的每年春节，都没有人胆敢一个人留下来看守林场了。
		
				
		