
		”金点”一般在旧社会归属江相派，江代表江湖，相代表文。”绿林为将，金点为相”，这句话就是从这儿来的。
这回讲个金点算命的真事。
却说当年在保定府，有个鬼屋凶宅，里面邪得厉害，一直没人敢住，至于究竟怎么闹鬼，也没人亲眼见过，反正街上都这么传。
某天有个外地来的金点先生，道号玄机子，带着三妻四妾和十几个徒弟，很高调地举家搬到鬼屋里居住，还在门前挂上一个木牌，上写”玄机子在此候教”七个大字。那意思就是要在此地摆摊算命，并声称前知八百年，后知五百载，专能谈人祸福，观形貌知吉凶，闻履声知进退，卦金收一个至一千个大洋不等，因人而异，如果不准则分文不取。
不想惹恼了城里的一个人物，这位爷非同小可，乃是督军的大公子，平日里鲜衣怒马、从者如云，专好抱打不平、管些闲事。此人从来不信江湖伎俩，听手下说了玄机子在鬼屋算命，不由得怒从心头起，恶向胆边生，立时拍案大骂：“不知哪里来的妖道，敢在保定府妖言惑众？”
大公子起心要拆玄机子的台，于是就找了伙狐朋狗友，事先编排了身份和说辞，又让手下人冒充成他的表兄弟，成群结队地找到玄机子门上算命，只要这江湖骗子说错了一句，立刻砸了他的招牌，胖揍一顿赶出城外。
有道是”强龙压不过地头蛇”，玄机子不知轻重，也没按规矩拜山，得罪了城里的一霸，还能有好果子吃吗？可谁也没想到这位玄机子真能未卜先知，他不言则可，言则必中，别说大公子这伙狐朋狗友编造的身份了，连大公子屁股上有颗痣都给算了出来，随后狮子大开口，索要卦金一千大洋。
大公子知道是遇着活神仙了，哪敢造次，老老实实地付了钱，这件事轰动全城，达官贵人争相前来请卦问卜，没出半个月，玄机子就收了数万光洋，发了一大笔横财，从此远走高飞，再不来了。 落^霞^小^说 w w w*l u o xi a*c o m *
您瞧这事不是神了吗，其实无非是”金点”行当里的一门骗术，不知情的觉得神乎其神，但把窗户纸捅破了也很简单，原来大公子身边的狐朋狗友里，就有一个人是玄机子的徒弟，提前设好了局让他往里跳，那能有个算不出来的吗？
		
				
		