
		如今的山东省莱州市，是根据唐朝时此地的莱州府而得名。那时莱州府内有位姓徐的府尹。徐府尹虽说是一介文士出身，却体魄挺拔，俨然有鹤立鸡群之姿。美中不足的是脸上生了一副塌鼻梁，而且鼻孔朝天，所以常常受到別人的耻笑，他自己也为这难看的鼻子而苦恼不已。
有一次，皇上召他进宫面圣，当他们行至武陵时，天色已黑。徐府尹传下令去，要在不远处的一个驿站落脚休息，明日清晨再起程赶路。
这时，身后的一个士卒来到徐府尹跟前，放低了声音稟报道：“府尹大人有所不知，传言这武陵驿站之中经常有妖怪往来，路经此处的官员将领，全都不敢进站居住。如今府尹大人到此，最好也别再站内过夜。此处再往前行几十里，还有另外一家驿站。我等不如星夜呈，等到了那处驿站再休息也不迟。”
徐府尹历来不信鬼神，听后很是不以为然，当即吩咐众人入住驿站，他吃过晚饭，就推开房门，独自进屋休息去了。
长夜过半，徐府尹还没完全入睡，蒙眬之间听见屋里有脚步声响起，他微微睁开双眼，看见有个人朝他走来。那人一身青色长袍，面色苍白，手中还提着一个竹篮。徐府尹仔细往那竹篮里看去，竟发现里面装着满满一篮子的人鼻。
那人走到徐府尹身前，大声说道：“你是何人，竟敢睡在我的住处！”徐府尹急忙坐起，退到床脚处蜷缩成一团瑟瑟发抖，吓得连大气都不敢喘一口。
那人见徐府尹不答，竟慢慢走上床来，用手托起徐府尹的脸仔细详，自言自语般说道：“看面相倒不是个薄命之人，但这鼻子又塌又翻，实在与尊容不配。来来来……且让我给你换个鼻子。”话音刚落，只见那人转头把竹篮放下，伸手在篮中仔细地挑拣，拿起来一放下，再拿起一个又放下，似乎都不合适，最后终于拿出一个，喜道：“就是它了！”随即将手按在徐府尹鼻子之上。
徐府尹立时感觉到脸上一阵强烈的灼痛感，眨眼间，自己的鼻子便被那人取了下来丢进篮中，他骇然失色，被吓得一动也不敢动。
那人把挑选好的鼻子放到徐府尹脸上，并且用手指在面部揉按，然后满意地笑道：“好一副吏部尚书的面相。”
这时徐府尹猛地惊醒，才知刚才乃是做了南柯一梦，他用双手抚摸自己的鼻子，突然大吃一惊，原来的塌鼻梁翻鼻孔，竟已变得高挺端直。而且鼻子周围，也没有任何刀口伤疤。后来徐府尹进宫面圣，皇上见其一表人才，果然封他做了吏部尚书。
		
				
		