
		以前，在天津城东头住着一户人家，家里收了个“团圆媳妇”。所谓“团圆媳妇”就是童养媳，这家人对待童养媳非常狠，不仅不给吃饱、不给穿暖，还逼着她每天干很多重活，院子里有几口大水缸，没水了就让童养媳去挑，如果挑不满就是一通毒打。
有一个冬天的清晨，时至腊月天寒地冻，童养媳还是和往常一样，穿着单薄的衣服到河边去挑水，却不曾想，河面上的水都冻上了，童养媳费了半天的劲却怎么也凿不开冰眼，她见挑不出水来，不禁焦急地在河边哭起来。
正在这时候，有位骑马的人经过河边，看到一个农衫单薄的女孩在河边哭泣，就过来询问缘由。童养媳带着泪将来龙去脉一一道出。骑马的人听罢点了点头，从怀中拿出了一把一尺来长的小马鞭交给了童养媳，对她说：“我把这个给你，当你需要挑水的时候，你就把马鞭在桶里晃一晃，桶里的水自然就满了，但是你要千万注意，这是个宝物，不能让别人看见，如果泄露了便有麻烦。”童养媳接过了马鞭，在桶里晃了晃，水真的就满了，她立刻跪在地上给骑马人磕头，可拾起头想道谢的时候，那人早就没了踪影，这才明白是遇见了仙家。
从此以后，童养媳每天早上挑着水桶出门，走不远处就用马鞭在水桶里晃一晃，然后把盛满的水挑回家去，如此就轻松多了。可后来时间一久，婆婆发觉她挑水的速度快了很多，不免起了疑心。有一天早上，看童养媳挑着水桶出门了，婆婆见状便尾随其后，到了离家不远的地方，童养媳刚拿出马鞭在桶里一晃，婆婆突然从她身后窜出来大声叫道：“你这是在干什么？”童养媳心无防备，被婆婆一叫，顿时慌了神，手一松便把马鞭掉在了桶里，顿时桶里不断涌出水来，就像海眼一样，没多久整条街都是水了，水势一个劲地往上涨，婆婆吓得尖叫着拼命逃跑，童养媳却没有跑，她知道惹了大祸，就向桶里探身寻找马鞭，却一无所获，她只得转身坐在了水桶上，说来也真奇怪，大水紧跟着就不再涌出，童养媳却也立刻断了气。
童养媳的故事几经传诵，人们便把她奉为了解救天津的娘娘，给她塑了像还修了一个娘娘宫，传说她底下坐的就是“海眼”，永远不能离开，否则大水就会淹了天津卫，当然这个故事仅是天后得道的众多版本之一。
		
				
		