
		关外深山里有座废寺，有一天来了个老道，在山下收了个道童做徒弟，并且募缘修建了一座祖师殿。那段门前峰峦密布，尽是怪木异草，经常能看见有两个小孩在山门外戏耍。老道每次碰见了，就会随手给那俩孩子一些糕饼、果子，时间一久，相互间也就渐渐熟悉了。但那两个小孩子，却从不敢进殿门一步。
如此过了数年，始终相安无事，直到有一天老道从山下带回来几枚鲜桃，顺手摆在殿内香案上，他赶了一天的路，又累又困，便坐在殿内扶着桌案沉沉睡去。
这时一个小孩在门外扒着门缝往里看，忍不住悄悄溜进殿内偷吃，谁知那老道突然大喝了一声，跳起身来，伸手抓住那小孩，狠狠夹在腋下冲到后殿积香橱，手忙脚乱地将那小孩衣服剥个精光，用水洗净了，活生生地扔到一口大锅里，上边盖上木盖，并且压了一块大石头。
老道又叫来徒弟小道士，命他在灶下添柴生火，千万不能断火，也不能开锅看里边的东西，然后这老道就跑去沐浴更衣，祭拜神明。小道士心想出家之人，应该以行善为本才对，怎么能如此残忍要吃人肉？只怕师傅是要修炼哪路邪法了。他耳听那小孩在锅里挣扎哭号，心中愈发不忍，想揭开锅盖放生，但又担心师傅吃不到人肉，就要拿自己开刀。
随着火头越烧越旺，锅内逐渐变得寂然无声，想来已经把那小儿煮死了。小道士担心锅里的水烧干了，微微揭开一点锅盖，正要往里看看，忽听“嘣”的一声，那小孩钻出来就逃得没影了。
老道士正好抱着一个药罐子赶回来，见其情形，忙带着徒弟追出门外，结果遍寻无踪，只得挥泪长叹：“蠢徒儿，你坏我大事了！我居此深山数年，就为了这株千年人参，如果合药服食，能得长生。看来也是我命中福分不够，升仙无望。不过那锅里的汤水和小孩的衣服，都还留着，炼成丹药吃下去，也可得上寿，而且百病不生。”说完，师徒两个赶紧回到殿中。
可当他们回来寻找衣服的时侯，发现已失其所在，而锅中的水，却早被一条秃毛野狗喝得涓滴无存了，老道士大失所望，一病不起郁郁而终。那条野狗则遍体生出黑毛，细润光亮绝伦，从此入山不返。山上只剩下了那个小道士，守着空荡荡的祖师殿，后来他穷困潦倒，无以为计，便被迫落草为寇当土匪去了。
		
				
		