
		珍珠产自深海之中的蚌类身上，国内众多的海域之中，唯独广东新安县一个叫做“九龙洋”的地方，产珍珠最多。某客商曾经询问当地人“为何此地多产珍珠？”当地人说九龙洋中海螺最多，珍珠都是从捕到的海螺中剖取。海螺品种可分为珍珠螺、马甲螺、青口螺等，其实它们都属于蚌类。
清代嘉庆年间，九龙洋出过一位姓余的商户，他在海边弄了个采集珍珠的大船。出海前夕，余老板招募了一批在当地以采珠为生的“蛋人”，询问他们采集之法。采珠人回答道：“珍珠都产于外洋海水的最深之处，海里生长许多铁树，有的高一二尺，有的则高七八尺，每一棵铁树的叶子都好像瓜子一样尖而细长，树的枝干粗糙稠密，铁树离开海水即死，只要将它拖出水面，用不了几天的工夫，那树叶就绘自行脱落。在海底铁树的周围，一般都有很多奇形怪状的石头，很多铁树都是依附着那些石头生长。而成形的老蚌，基本上全长在那些铁树上面。我们采珠人下水，或拨出整棵铁树，或从铁树上拾取老蚌，出水后再把蚌壳剖开取出珍珠。但是蚌内有没有珍珠，或是珍珠的质量好坏，则是无法预知的。”
余老板听罢不住地点头，又问采珠的过程。采珠人告诉他，虽然采集过程看似简单，但是也有凶险存在。在有珠的海域，往往会有一些大鱼潜伏游戈，若是不将其杀死，入水者必定会被其吞噬。
余老板大为奇怪，急忙讨教杀鱼的办法。采珠人说：“我们入水之前，先要准备一个大西瓜，用锅灶把其蒸煮熟透，然后把瓜顶切去一片，取出瓜瓤，再趁热放入大块的生石灰，把西瓜内部填满。填完了生石灰，还要将切去的那片瓜皮，重新扣在原处，用竹钉钉紧。等游到产珠的那片海域，把西瓜丢进水中。那些巨鱼看见西瓜，必然会争先恐后地吞入腹中，过不了多长时间，大鱼就会被杀死而浮出水面。因为瓜皮虽然被水浸泡变冷，但是瓜内温度还极高，加上石灰遇水就会发热膨胀，所以鱼类吞下不久，便会立即死亡。用这种方法杀鱼的效率很高，海面很快就浮满了死鱼。什么时侯将瓜投入海里，却不再有鱼浮出水面了，那就是将铁树附近的大鱼都杀干净了，这才可以入水采珠。但在真正下海之前，还要先用冷水把全身浸泡一遍，为的是不让身体散发热气，否则入水后，被别的地方的巨鱼闻到活人气味，它们也会追寻着游来。”
余老板听罢，连声感叹：“好凶险！”
		
				
		