
		《鬼吹灯之龙岭迷窟》中，胡八一等三人听了陕西农民李春来的说法，奔赴陕西“铲地皮”，在黄河边好不容易搭上一艘机动船渡河，却没成想船只撞上了“铁头龙王鱼”，差点没掉河里喂了鱼，后来他们一打听，原来这种大鱼以前也出现过，还曾有人花钱买了大鱼的骨骸，建了一座“鱼骨庙”。
这是书中的小说情节，而事实上“鱼骨庙”在天津邓岑子、山东日照、浙江甚至越南等沿海诸地均有出现过。天津邓岑子的鱼骨庙甚至传说有康熙皇帝的御赐对联：
百年鱼骨为梁架，千年龟髓附至尊。
意思是说这鱼骨庙的房梁檩架为鱼骨所造，庙中神像底座为千年龟壳。不过此庙在清朝道光年间因鱼骨断裂而塌毁了，倒是山东日照的鱼骨庙保存至今，并留下了非常完整的民间传说。
山东日照这个地方在青岛西南，靠近古黄河出海口，因有淡水相济，一直是渔业重地。传说早年间海里潮信经常失序，不时有惊涛骇浪、狂风暴雨，桅折舱漏、船覆人亡之事一年甚于一年，渔民一出海，全家人的心就悬到嗓子眼上。有一天大潮时，在海口外的海滩上漂上来一尾大鱼，双眼已没，是两条小鱼送上来的。奇怪的是，那两条小鱼一送上来就掉头回游，把大鱼孤零零地撇在海滩上，再也没有回来，就跟出公差似的。更怪的是海水从此涨不到那里，连日太阳也像出火一样的毒，连渴带晒，大鱼最后干死在海滩上。也就在当天夜里，周围村的人忽然做了个一模一样的梦，梦里龙王爷告诉大家：那条大鱼经常兴风作浪、吞食渔民，触犯天条，依律摘除双眼、赐死海边，向当地百姓赔肉还骨，以昭天德、安民心。
第二天一大早，那些在海难中失去亲人的人们半信半疑地秘走相谈，一传十、十传百，终于大起胆来，持刀背筐，涌上海滩，揭鳞割肉。为报答龙王的厚恩大德，示龙威、警百鱼，当地渔民有钱出钱、有力出力，在大鱼落浅的海滩西边岭坡上用鱼骨盖起一单间小庙，骨为檩，鳞为瓦。庙中只供龙王一像，取名为“鱼骨庙”。
照这传说中的说法，搁浅的大鱼应该是鲸鱼，以几米长的鱼骨为梁，这种长度也只有鲸骨可用。我国沿海鲸鱼搁浅的新闻虽然不像南半球澳洲鲸鱼经年累月成批冲上海滩那么多，但隔个把年总能听到一两起。
		
				
		