
		《谜踪之国》的男主角司马灰和胡八一最大的不同之处，大概就是他出身旧家，不仅更加通晓江湖规矩，而且身上还带着功夫。
司马灰的家传功夫就叫“蝎子倒爬城”，能够倒立起来，头顶向下，双膝弯曲，用脚尖钩住岩缝，张开的双手交替支撑重心，犹如一只倒立的壁虎，贴在壁上游走而行，故称“蝎子倒爬城”。
据说“蝎子爬”本是民间杂技中的一门，中国最有名的杂技之乡河北吴桥，上至九十九，下到刚会走，不论男女老少，都会几样绝活，近几年的春节晚会，也都有来自吴桥的杂技表演，亦可证明所言不虚。前不久在吴桥附近出土了一座魏晋时期的古墓，墓中壁画上就描绘了“肚皮顶碗、蝎子爬、火流星”等古老的杂技项目，这说明此类绝技自古已有，历史非常悠久。
虽然在近几百年的杂技项目中，古代绝技“蝎子爬”早已失传，但在旧时的军队里，却得以将其继承并且保留了下来。在军中会使这套本领的，大多是受朝廷招安的绿林盗贼，在中国传统公案小说《大八义》、《小八义》中，神偷赵华阳、阮英均以此绝技作案。据说就在民国年间，燕子李三还在济南的城墙上玩过这么一手，许多老年人亲眼目睹过。
不过我写的时候还真没想过现在还能有会这种功夫的人在，我那本书刚到编辑手里，编辑就很兴奋地告诉我，网上名博萨苏就写过“蝎子倒爬城”的故事，那篇博客的名字叫《蜘蛛大侠黄象明》，这位黄大侠乃是萨苏的中学同学，从小到大就脚上头下地爬房头蹿屋脊，老萨他们都见惯了。不曾想，那天黄象明在数百人的面前，头下脚上地施展蝎子倒爬城绝技爬上三楼房顶救人，最精彩之处，楼上要自杀那主儿一看有人要上来扔下一东西，黄大侠不慌不忙，手脚用力，钩住砖缝，蝎子一样向右平移三尺，接着又是三尺，虽然惊险却是应对自如，楼下喝彩声如雷，这一段听着都让人神往。
		
				
		