
		算卦的都是江湖手段，历来伪多真少，但必须通过一些方法，让人们觉得神妙无比，才会心甘情愿地掏钱上当。
据说旧时有一位算命先生，人称“冯半仙”，每天在大街上摆一张桌子，上面放着纸笔、铜钱、竹签等物用以占卜。他有时候是真按照生辰八字、周易八卦来推算你的运程，但一般不准。神验的则必然是用了某些手段，这位冯半仙主要通过“乾坤袋”来算命。
用这种方法行骗的人，会在摊子旁边摆上一个麻布口袋，里面鼓鼓囊囊也不知装了什么，如有人前来问卦，他会先听其口音，推断此人来自何处。然后观察体貌特征、籍贯年龄、穿着举止，推断来者家境贫富，是念书或是行商。如果是衣衫褴褛没什么油水，冯半仙就会找借口将其打发走。
如果遇到有钱的主顾，冯半仙就会故弄玄虚地说：“人皆有命，造化穷通，冥冥之中全是定数。阁下的命早在我这乾坤袋里装下了，如若不信，咱们可以当场验证。”
怎么验呢？就是让来者把自己的生辰八字、籍贯行业都写在一张纸上，写完后交给冯半仙，他拿起来从头到尾念上一遍，期间还会说一些大伙听得懂或听不懂的话。待其念诵完毕，随手把布袋打开，从里面摸出一张纸签请来者观看。
纸签上写的内容，诸如生辰八字、家里几口男女、有无子嗣之类的，都与那人先前所写完全一致，要看纸签反面的运势，则要收卦金了，卦金因人而异，从无定数，贵有贵价，贱有贱价。冯半仙道：“您是贵人，至少十个大洋。”
那人不懂其中名堂，以为真是遇上活神仙了，任凭索要多少银两，都会不吝照付，请冯半仙往下批卦。
其实冯半仙的“乾坤袋”，乃是用了一个非常简单的障眼法。在那麻布口袋当中，往往装着一个侏儒童子。他在念诵主顾所写的生辰八字之时，袋子中的侏儒会以速记的方法抄录在其纸上，期间算命人或点或评，或说一些行业内的黑话，暗中告知袋子中的侏儒，他就会按照冯半仙所说，胡乱编写一些运程灾祸等。
等到冯半仙那张纸读完，袋子中的侏儒也按照他的意思把所谓的“命纸”写成了。冯半仙把手伸入布袋里，拿出这张临时攒录好的“命纸”让主顾比对，如果有丝毫不一样的，那才真是奇了怪了。
其实此种手段也不容易，首先要找一个既要能速记，又要字写得好看，而且认识字还要多的侏儒童子做徒弟。倘若找位斗大字也不识几个的半文盲，那算命先生念着半截，乾坤袋中突然出声叫道：“师傅先别念了，前边的我还没记住呢，另外……某某字怎么写？”这算命先生的摊子非让人砸了不可。
		
				
		