
		满清以骑射得天下，所以清朝中前期的皇帝都喜欢打猎，后期那几位由于朝纲败坏，大局糜烂不可收拾，多半没这份心思了，若是康熙乾隆在位之际，几乎每年都得到木兰打秋围。
据说乾隆皇帝御前有个随从，曾是白山黑水间的猎户，除了弓箭射得准，更有一身“鹿哨”的绝技。“鹿哨”，是一种模仿野兽发声的特殊技巧，相传早年间是由采药人所发明。在深山老林里采药的人，大多善识药草物性，能够攀爬峭壁危崖，但这只是末等手艺，要想找到罕见的珍贵草药，除了胆大不要命，还得有足够的运气。运气这东西最是不可琢磨，采到千年灵芝万年山参的概率，可能比现在中彩票特等奖的概率还低，而上等采药人皆有独门秘术，“鹿哨”便是其中一项几近失传的神秘技艺。
如果采药人会吹“鹿哨”，他就不用冒险攀爬悬崖峭壁，也不必指望那份不靠谱的运气了。因为原始森林中生存着成群结队的麋鹿，那为首的“鹿王”体形比牯牛还要壮硕，生有骨钉般的鹿角，枝杈纵横，锋利坚硬，山里的大兽见了它也得避让三分。它生性奇淫，每逢春末夏初，它都要在一天之内，先后同百余头母鹿交配，最后精尽垂死，卧倒在地呦呦长鸣。这种鹿鸣相当于一个求救信号，深山里的母鹿听到之后，便会立刻衔着灵芝赶来，别看采药的人苦苦寻觅不到“千年灵芝”。深山老林里的鹿群却总能找着，等那鹿王吞下灵芝，用不了多少时间，它就又能腾奔蹿跃恢复如初了。由此可见千年灵芝神异奇妙之处，谁能找到这么一株，就能换来一世富贵。
那些擅长“哨鹿”的猎户，便掐算着时日，比鹿王交配早一天两天进山，事先做好伪装，在头上戴顶鹿角帽，穿一件鹿皮袄，怀中裹根铁棒，躲到森林中模仿鹿鸣，引得母鹿衔来灵芝，然后打闷棍放倒母鹿，剥皮刮肉再取走灵芝草。不过学这种声音得有天赋，一万个人里未必有一个人能够模仿得像。 
倘若不走运，撞上凶猛无比的鹿王，拿弓箭土铳也未必对付得了，就得拼命逃向林木茂密之处，因为鹿角最怕密林，倘若被藤萝枝杈缠住动弹不得，它就只有任人宰割的份了。
		
				
		