
		水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲将西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。
几句闲词道罢，却说杭州旧时为南宋都城，湖光山色，天下无双，江南寺庙最多，除了城外飞来峰灵隐寺香火最盛，城里还有一座天承古寺，寺旁是好大一片宅邸，以泉石花木等园景着称，主家位极人臣，显赫一时，但后来获罪被诛，落得满门抄斩，此后宅邸几易其主，居者皆不得安宁，数十年后已是荆棘杂草丛生，蓬高没人，墙壁坍塌，变成了无主的荒宅。
当时有个姓易的儒生，闲游路过此地，听闻此宅当年曾为宰相故居，就请隔壁一位看花叟引路，到荒宅破园中瞻仰怀古，逐次看了楼阙遗迹，不免感慨万千，一路行到后宅，见池畔杂草中有块形状奇特的石头，重不过数十斤，结构灵奇，大小不一的孔窍多达百余个，表面黏满了枯苔，色如铁锈。
儒生对这块石头爱不释手，看上去可能是块太湖石，这种奇石讲究的是“瘦、皱、漏、透”，窟窿皱摺越多，越有观赏价值，便打算带回去做成盆景，届时邀请宾朋好友赏玩，没准还能被贵人相中，售以高价。
看花叟见儒生想把石头带走，忙告诉他说：“此为凶石，留之不祥，你还是赶紧扔下它为妙。”
儒生摇头不信，觉得老叟只不过是个摆弄花草的匠人，斗大的大字也认识不了一筐，根本不懂欣赏奇石，何况一块石头，怎有吉凶之分，更谈不上关乎人事。
儒生有意卖弄见识，就对着看花叟侃侃而谈，声称我们读书人可以在石头中看到天地的缩影，这是凭借眼前的景物，仰观俯察，发现山林丘璧，而神游物外，寄托情怀。你瞧这奇石呈现出的山岳和洞穴，是归隐山林的象征或出世的寄托，在某种程度上暗合了道家或禅宗的观念；石身坚润的质地和敲击发出的清越之音，则是儒家道德精神的化身。
看花叟沉下脸来说：“后生休逞口舌之快，老朽虽不及你读的书多，但常年住在这附近，阅此宅兴衰久矣，如今年老体衰，更是与世无争，怎会用虚言证你？你且少安毋躁，先把石头倒置在墙下，然后退开十步，仔细看看此石是何形状。”
儒生将信将疑，放下石头，后退了十步，定睛观瞧，石上除了孔窍众多，也看不出有什么怪异之状，笑斥老叟做耍了，这玩笑开得很没意思。🐼 落·霞+小·说  w ww - l uox i a - c oM- 
看花叟却说道：“你再退十步看看。”
儒生见看花叟神色郑重，不像是在说笑，只好再退开十步，心里暗骂道：“我真是信了你的邪……”可等他举目往那块石头上一看，顿时惊得面如土色。
儒生退到二十步开外，看清石头上呈现出的轮廓形状，心中骇异万分，想不到这块石头竟如此可怕，他噤若寒蝉，半晌做声不得，好一阵才问出一句话来：“这东西到底是个什么？”
看花叟对儒生说：“却要问问你自己，刚才究竟瞧见了什么？”
儒生定了定神，奇道：“我看那石头上孔窍密布，却像许多张死人脸一般，面目历历可辨，莫非这些洞穴都是骷髅骨上的窟窿？”
看花叟点头称是，这块石头，乃是很多骷髅头骨黏结而成，死人头颅堆积在地下，历时千年，枯骨逐渐黏化为石，与其说是石，倒不如说是骨，或称骨石恰当，不知是从哪个万人坑里掏出来的，跟传统观赏石十分相似。尽管体量较小，但孔窍洞穴很多，能够小中见大，而且质地非常坚密，皮壳苍老滋润。若在近处观瞧，俨然是块通透的灵石，不仅形瘦皱多、风骨嶙峋，也极俱出尘之姿，纹路犹如闲云流转，意趣孤逸幽深，但只有站在远处仔细端详，才会分辨出死人的骷髅形状，它又哪里是什么太湖石了。
看花叟又说，这东西还有个奇异之处，谁家收藏了此石，它就能预兆宅中凶相，如果要死人了，孔窍中必有血泪流出，如折幼丁，则流污水。这宅邱最初的主人对此物很是迷信，他购得骨石之际，正值富贵鼎盛，放在宅中观察征兆，意外发现石窍滴血，不久老太爷亡故，大伙以为凶兆己验，便放下心来。谁知三天之后，骨石诸窍各穴一同出血，漫溢不止，家里连男带女上百口人，总不可能一齐死掉，因此皆不知是何妖异，谁知过了没几天，主家受奸臣陷害，被污蔑暗图谋反，结果朝廷降罪下来，也不分良贱，把这满门男女老少，总计一百多口，全部押到街心开刀问斩。此后宅邸几易其主，每换一个主人，骨石便显出凶兆，每家都得不了好。
看花叟说：“这些事，都是老朽历年来亲眼所见，实在是邪得厉害，不可不谓之奇异，可见不是石能预示吉凶，而是这块石头能给人带来厄运，我见你年纪轻轻，是个一表人才的读书相公，今后前途不可限量，不忍隐瞒不说，故此如实相告，劝你这后生不要引火烧身。”
儒生听罢大惊，哪里还敢把这块石头带回家去，就地弃于池中，对那看花叟千恩万谢，这正是“闻言早觅回头岸，免却风波一场灾”。
		
				
		