
		《鬼吹灯之怒晴湘西》中古狸碑老猫洗肠一段，读来极尽惊悚诡异，此事也并非是完全虚构，在自然界的动物之中，有着数不清的凶猛野兽。它们一直维持着自古不变的食物链体系，依靠残食比自己弱小的动物为生。然后古语有云：“弱为强所制，不在形巨细。”这是说有些飞禽走兽，相互间彼此克制，被称为“天敌”。书里描写的狸子，体形和猫的大小相似，却能捕猫而食，再怎么机敏灵巧的猫遇上它，也毫无反抗余地，所以说此物是猫类的天敌。
猫是种得天独厚的生灵，传说它有九条命，天敌少之又少，而专门吃猫的这种生物，现在很可能已经灭绝了，据说它体形如猫，头大鼻尖，耳朵竖立，且身体发黄，乍看之下好似狐狸。所以见过的人都误称其为“狸子”。又因其腰间长有一圈金黄色的毛发，很是显眼，所以也有的叫它“黄妖”。在古时则将它称谓“白狐子”，是道门里的妖怪，还有的说法认为这种生物实为犬科，体形接近黄鼠狼一样大小，双目滚圆，炯炯有神。
相传黄妖的饮食习惯也颇为奇怪，它既不食林间草木，也不吃各类飞禽走兽，唯独对一种食物情有独钟，那就是家养之猫。黄妖的捕食手段更是堪称古怪，要不然名字里怎么带了个“妖”字呢？它从不会自己去围抓捕猎，而是通过释放一种类似催眠效果的气息，或说是继续愤怒之情，以袭家猫精神之虚，家猫会自行随之而去，任其活生生的寸磔而食，根本不会挣扎反抗。
据曾经目睹过黄妖吃猫的人所言，那黄妖常会在有人居住的村边出没，每到月明星稀之夜，便从乱坟岗子上下来，到村中寻找家猫。如有家猫遇见黄妖，便会浑身战栗，吓得不敢出声，想逃也迈不开腿，只能绝望地跟着黄妖离开村子，走到有溪水流淌的所在。然后那猫就会在黄妖的注视下，像口渴难忍似的不停饮水，喝完吐出，吐完再喝，以此反复数次，直到将腹中五脏全部洗净，嘴角流着血水，仰面朝天地躺在地上。
这时黄妖才会挤眉弄眼地缓缓走过去，先用舌头将猫从头到尾添遍，猫毛被它所舔，会自然而然地迅速脱落，它再伸出爪子在猫肚皮上来回抓挠，随即划破肚皮将肠子一节节拖出来吃掉，还要饮血食肉，最终只剩下几块残骸才肯罢休。
		
				
		