
		据传民国年间，雁荡山一带经常有小孩失踪，老百姓以为是有“拍花子”拐卖小孩，都不敢轻易让孩子们出门玩耍，谁知附近的小孩仍然是接二连三地失踪，使得家家关门闭户，惶惶不可终日。
后来村里来了个腰系白绦的老者，他说小孩都被“药叉饿鬼”吃了，那饿鬼吃了许多小孩，就要化成人形投胎了，方圆百里内的大肚子孕妇，都有可能怀的“鬼胎”，如今没办法了，只有拿药堕胎，死胎都要扔到山里。
常说“心怀鬼胎”，而孕妇肚子里怀的是什么鬼胎呢？原来旧时没出嫁的女子受邪魔外祟侵扰，未婚而孕，或是丈夫早已亡故，寡妇却忽然有了身孕，那即是怀上鬼胎了。这鬼胎要是不治，等它长成了形，生下来指不定会是个什么东西，其实无非是种遮羞的说法。
解放前的人们都迷信思想严重，不免对此事信以为真，愚民愚众们从者无数，到处逼着孕妇喝药堕胎，又把打下来的死胎，全部扔进一处山沟，害掉了许多无辜性命。
后来有个猎户，平时以砍柴射猎度日，某天他在山里追赶一只白兔，迷路钻进了一处山洞，发现洞中白骨森森，正惊慌失措之际，见洞穴深处白影闪动，他当即以手中猎叉击刺，如中败革，上前察看，才知道居然刺死了一只灰白色的老蝙蝠，从那以后附近再没丢过小孩。
有人说这只老蝙蝠是混沌初分时，天地间一股恶气所化，专要吃人，又化为老者在市上妖言惑众，骗老百姓用药堕胎，扔进山里供养它，若再修炼百年，躯体由白转为赤金，那金钢罗汉也降伏不住它了。肯定是大慈大悲的观世音菩萨显灵，让兔子引着猎户进洞，为黎民百姓除了此害，可见佛天甚近，真是救苦救难，否则若无佛法周全，凭他一个山里的猎户，怎么有本事杀得了那洞中的千年老妖？
这位猎户得了白蝙蝠尸体，其事迹被广为传播，当即便有几个洋人来使钱买了回去，制成标本放在了自然博物馆中，一直保存到了今天。
这种传说八成都是虚构的，可能猎户捕到基因发生突变的白化蝙蝠，转卖到外国人手中制成标本是真，其余的皆不可考证了，多半是在田间地头传来传去，越传越不靠谱的小道消息。
		
				
		