
		湘西有三大古谜，最有名的当属送尸术，也叫赶尸。赶尸匠收学徒，务必要三个条件，一是胆大；二是长相丑陋；三是一辈子不婚娶。
据当地土人讲，“送尸术”今称“赶尸”，在古代则被称为“驱水术”，行内的暗语叫做“一碗水”，因为在真正送尸的过程中，其方术全凭一碗清水，而且必两人同行，才有效用。两人一前一后，一名送尸匠在前打着布幡，以方术引导；另一人平端一碗清水走在最后，不管这一趟送多少死尸，那些死尸都走在队伍中间，由送尸匠前后夹持而行。
两名送尸匠一称“执幡的”，一称“捧水的”。在这一行中，捧水的是最重要的角色，走一段就要在水碗中加一道符咒：“开通天庭，使人长生，三魂七魄，回神返婴，三魂居左，七魄在右，静听神命，也察不祥，行亦无人见，坐亦无人知，急急如律令！”这道符务必要湘西的“辰州符”，换了别家道门的符咒，则完全不起作用。
只要捧水的手中水碗不倾泼破裂，尸体就能不倒。在送尸过程中，死尸与活人无异，但不能言，其行路姿态也仅与活人微异，完全跟着执幡的人行动，执幡的走死人就走，执幡的人停死人也停。这种送尸队，在明代末年湘西地区简直太常见了，湘谚有云：“三人住店，二人吃饭。”就指的是送尸人。
送尸队快到死人故乡的前一天，死者必托梦给家人，其家便立即将棺木敛服整治齐备。尸体一到家，便会立在棺前，捧水的将水一泼，尸体会立即倒入棺中，这时侯就需要赶紧给死者收敛下葬，否则其尸立变，现出腐坏之形，如果已死了一个月了，立刻就会现出正常人死亡一个月后的腐烂程度。 落l霞x小x说s 
不过这“一碗水”都是早年间的勾当了，到了乾隆之时已逐渐失传，因此知道些名堂的人，也大多是知其然而不知其所以然。失传的原因大概就是太过保密，会这门秘术的人越来越少，最摸底的人也只不过仅仅知道这么个大概。
后值清末乱世，不少人为了谋求暴利，把贵州生产的鸦片贩运到湖南，便打起了走尸送水的主意，借着民间对送尸的恐惧，利用其作为掩护，倒腾烟土军火，他们虽然利用送尸做掩护，但还是尽量把死者送归故里，只不过更加故弄玄虚，以便掩人耳目。
		
				
		