
		武侠小说和评书传奇里，常会讲到各种毒药，涂抹在兵刃暗器上，毒性厉害的可以见血封喉，沾上就死碰着就亡，尤以“鹤顶红”为百毒之王，其实还有许多稀奇古怪的毒药，也都是毒性猛恶，一旦中了毒就无可解救。
比如东北兴安岭山区有种野蜂，它们一旦受到惊动便会倾巢而出，群蜂汹涌飞舞之际，望去犹如云雾飘动，蔚为壮观，大群野蜂振翅之声在林间鸣动鼓噪，即使是山里熊狮虎豹一类的大兽，听到这动静也要远远避开。
此类野蜂会产“蜂溺”。“蜂溺”一词是方术家所言，实则并非是“溺”，也许是野蜂的一种分泌物，透明而无臭。一只野蜂最多可分泌出一滴眼泪大小的“蜂溺”，而且只有在蜂巢起火之时，野蜂才会有“蜂溺”产生。
“蜂溺”本来无毒，但如果用野胡葱汁与之混合，就能制为“巫毒”。涂于箭簇，以之刺狸子，狸子走一步而死；以后用此箭射熊，熊中箭后同样也走一步即死，倘若狸子走两步而死，熊也同样走两步而死。其中原理外人难窥奥妙，现在这些土人巫毒已经失传很久了。
另外还有一种古怪的毒液产自广西，这种毒药系用毒蛇的毒液调制，并且还要混合一种毒树的汁液才能炼成，一滴就足以令人通身溃烂而死。作为炼制这种毒药主要原料的树汁，是一种名为“撒树”的树汁，“撒”在苗语里是“汉人”的意思，这种树是出产在广西边境深山中的。苗人所用的毒箭，箭簇上所敷的“见血封喉”的毒药，就是用撒树汁熬成的。苗山并没有撒树，他们要用重金向汉人购入，但汉人却始终不懂撒树的毒性。
直到雍正年间，广西巡抚才遣人深入苗山，探明了这种剧毒的制作方法。原来广西诸苗之中，以獞苗之弩最毒，弩箭上涂的毒药有两种，一种是草药，另一种是蛇药。草药虽然毒性猛烈，但熬成两个月之后，就会失去药效不在灵验。而熬成了蛇药，可以使用数十年之久。
不过单用蛇汁，其药只能使人溃烂，中毒后仍有治蛇之药可以救治。更有一种蛮药，其名为“撒”，以此配入蛇汁熬箭，射中人兽身体，剧毒会随血液迅速流遍全身，纵是华陀再世也难解救。闻此“撒”药，系毒树之汁，滴在石上凝结而成，其色微红，此树产于广西泅城土府，自古罕见稀有，极为难得，苗山里的猎人暗中买回去制成蛇药，其价贵如黄金，一向被苗民视为至宝。
		
				
		