
		清朝嘉庆年间，齐白石的老家湖南湘潭有一位怪人。这个人姓张，最初是无锡的一个知县，故此被称为无锡张太爷。由于他做人正派，刚直不阿，又为官清廉，深受百姓爱戴，办事勤勉认真，逐步升迁一直官至大理寺卿。后来为了一个平民百姓出头得罪了某位王爷，因为他不肯向权贵妥协，索性卷着铺盖卷回老家卖菜了。
张太爷眼里不揉沙子，他在无锡做县太爷的时候，脾气就是出了名的不好，有一次上级大官在府中请客，邀来各级领导一同就座。并请来了一个在当时红得发紫的女戏子唱戏助兴。席间在座的各个要员为了给这个大官捧场，纷纷掏出红包赠与那戏子。那戏子唱罢，下台卸妆之后，马上出来向诸位要员敬酒表示感谢。敬酒之时，大伙都夸奖戏子唱得好。一路下来，唯独敬到张太爷跟前，他捋了捋胡子说道：“我看不惯你这副模样，你不如去找个大花面来敬酒，看我连干他三杯。”张老爷的话，把在座的各个要员都吓了一跳，那位请客的大官也感觉面子挂不住了，脸拉得老长，但他还以为张老爷之所以如此肆无忌惮，是因为朝中有更大的势力撑腰，也没敢发作。
张太爷还有个爱好，很喜欢谈论鬼怪，经常会讲些耸人听闻的事情出来，甚至说自己的左眼能在白昼看见鬼，不但能看见，并且还敢打鬼，声称见了鬼根本不用惧怕，你和他打就是了。有人好奇，便问他打不过怎么办？张太爷却说：“打不过？大不了就和它一样了呗。”有一次他坐轿出门，行至大街上时，忽然哈哈大笑。随从们大为纳闷儿，就问他笑什么。张老爷说：“刚才路上见街边有一大肚鬼，长不足三尺，肚子大的像个圆桶，正半躺半坐在那儿休息。不巧碰上一个醉汉步履蹒跚而来，一脚踢在了它肚子上。那大肚鬼顿时坐起，捂着肚子满地打滚。醉汉扶它起来后，只见它肚子被踢之处虽然凹了进去，但它眼球却凸了出来，所以好笑。”随从问罢回头张望，也没看到张老爷说的那幕情景。
据张老爷所言：人死后几年，变作的鬼会越缩越小，但是富贵之人就不一样。而且鬼这东西最为势利，见人穿着上等模样，就摇尾乞怜、膜拜作揖。见衣衫褴褛之人，便会上前去，或是惊吓，或戏弄于他。
我想这位张太爷并非真能见鬼，很可能只是对那种附庸铜臭之风予以谴责，但他的描述非常具有想象力。
		
				
		