
		是非争端起因无几，财情二者不过如此。在《水浒传》中有一百零八将，我想能让人们记忆深刻的也不过十几位，其中武松和武大郎算是大家熟知的，武松高大威猛、身手不凡，武大郎身材矮小、唯唯诺诺，武松为其兄报仇杀死了西门庆与潘金莲，最后惹得官司逼上梁山。当然这些都是杜撰，但是在天津，却有与武松、武大郎相似之人之事，但这事的起因却是为了钱财。
乾隆年间，天津有兄弟二人沈仲德、沈仲顺，仲德身材高大威猛，能骑善射，一身好武艺，于乾隆五十九年武举。其兄沈仲顺是个做生意的，身材矮小，视钱如命十分吝蔷，凡是被别人欺免，只要是不丢钱财，从不与人计较。仲德有情有义被大家以武二哥相称，仲顺自然被大家称为武大。
仲顺为人吝啬加之头脑灵光，在天津城也算是个有钱的主，但还算不上什么大富大贵之人——仲顺在一次做生意的时侯得到了一块美玉，此玉色泽丰韵、洁白无暇，其料型完整且浑然天成，是件稀缺的古件，仲顺一直对此喜爱有加，视为瑰宝。
城中有一富豪也是爱玉之人，他的这种喜爱已经到了极端，但凡谁家有好玉，他都会想尽办法将其据为己有，手段阴损。有十几人就专门为他打听这些消息。
富豪听说仲顺手中有一珍宝美玉，每日处心积虑如何把玉弄到手，他知道仲顺吝啬贪财，献出了一个合伙做生意的办法。那个时候做茶叶生意并不是谁都做得来，一来风险高；二来渠道窄但利润颇丰。富豪托人找到了仲顺打算一起贩运茶叶，起初仲顺也心存疑虑，但在富豪的吹捧诱·惑下冲昏了头答应下此事。
回到家中，他左思右想，觉得这件事情有蹊跷，猛然想到原来富豪是打美玉的主意。转日向富豪提出撤资的请求，谁知他不但不答应，还要仲顺将美玉送出以抵违约的代价，仲顺哪里肯，富豪就令其手下一路追打讨要，邻家的小孩见状跑去找仲德。仲德此时正在靶场射箭，闻得此事飞奔而至，见其兄已被打得一动不动躺在那里，鲜血一地。一怒之下拉弓就射，结果将追打的十几名鹰犬射死七人，其余仓皇而逃。
仲顺不曾想被打得一命呜呼，仲德将家中事务打理好后，带上兵刃来到富豪宅中寻仇，杀死富豪火烧宅院之后，隐踪匿迹，再也没有露过面，老百姓们纷纷猜测，或许这沈仲德也效仿梁山好汉，上山当了草寇。
		
				
		