
		《谜踪之国3神农天匦》中，主人公探险的地点在神农架，那是个充满神秘色彩的地方，处在鄂西腹地，又恰好位于北纬30度地带，围绕着这一纬度，存在着许多难以解释的谜团，失落的亚特兰蒂斯，以及壮观的金字塔、百慕大魔鬼黑洞，全都出现在北纬30度。
自古有神农四宝之说，被称为“江边一碗水、头顶一颗珠、文王一根笔、七叶一枝花”。那是指神农架林海茫茫，古木参天蔽日，生长着许多珍异药草，甚至溪水都有药性。每当春雷过后，下到山溪里舀起一碗水，便能治疗跌打、风湿，头顶一颗珠能治头疼，文王一根笔能表热解毒，七叶一枝花更是具有奇效，堪称“疑难杂症一把抓”。所谓“七叶一枝花”，顾名思义是一种草本植物，其特征是有七片叶子，在山里随处可见，诸如阴寒热毒之类的症状药到病除，相传乃是神农老祖所留，山区那些抓不起药的穷苦人，便以此物救命。
神农架的原始森林里，更有无数珍禽异兽出没，除了恐怖的野人传说，还有一种非常特殊的生物。相传这种怪物驴头狼身，当地山民将其称为“驴头狼”，体形和驴子差不多大小，头部很像驴，却长着四条狼一般的利爪，尾巴又粗又长，行走如飞，生性凶猛残忍。在找不到食物时就伤害牲畜，甚至吃人，单想想“驴首狼身”的模样也足够可怕，那些相关传说，更像笼罩在深山里的迷雾，面目模糊诡异，令人望而生畏。
据说在六十年代初期，还曾有猎人在山里打到过驴头狼，可惜尸体没有保存下来，甚至连张照片都没留下，所有关于驴头狼的传说，仅存在于目击者的口头叙述上，截止到目前为止，还没有任何直接证据证实它的存在。
这些传说听似荒诞，可往深处想想，却又合乎情理，有考察古生物的科学家认为：驴头狼的外形特征，与上新世的史前生物“沙犷”非常接近，但由于神农架的特殊地理和生态环境，动、植物群类非常丰富，与“沙犷”一起生活在上新世的动物如金丝猴、苏门羚等，在别的众多地区都已绝迹了，但在神农架却依然生存着。因此我们也就同样有理由认为，可能有少数残存的“沙犷”也在这块土地上继续生存了下来，仍然栖息在人迹罕见的深山密林之中。
 落*霞*小*说l uo x ia_c o m _		
				
		