
		猫是一种十分神秘，又非常有趣的动物，自古驯兽里唯独没有驯猫，它们与人类的距离，好像很近，又好像很远。众所周知，猫在古埃及被视为神明，在中国却从来没有拜猫仙的习俗。古时曾有动物八仙和五大家的传说，老鼠是其中一家，却始终没有猫的一席之地。但在东方，不仅是中国，包括日本、泰国等地，都将猫视为神秘的灵物，比如“老猫会讲人话，但因为犯忌而不敢说”之类，都可当做很有趣的故事来看。
我在《贼猫》里描写了一座灵州城，地处水陆要冲，热闹繁华，还是大群野猫聚集的“猫城”，因为城里的人都喜欢猫，甚至是崇拜猫仙爷。曾有很多读者问我灵州城的原形，是不是苏州城？其实灵州城的地理位置虽在江南，但其本身的背景和猫仙之说，都是完全架空虚构的，中国历史上没有“猫城”。我最近到厦门鼓浪屿，发现岛上有许多人家养猫，还有的商家用猫做宣传，也有出售一些与猫相关的精美纪念品，不过还没到那种每走一步都能看见猫的程度。
真正名副其实的“猫城”，位于马来西亚古晋。“古晋”在马来西亚语中的意思就是“猫”，可能与宗教信仰有关，当地人从不养狗，但家家户户都要养猫，这里除了全世界独一无二的长屋和人猿，最出名的居民可能就是各种各样的猫了，在沙捞越河两岸，至今还留存着古老的猫形浮雕壁画，近代的雕塑更是惟妙惟肖。如果不算已经消逝在历史长河里的古埃及，古晋大概就是现在世界上唯一一个崇拜猫的城市了，这里甚至还有个“猫博物馆”，再加上西方殖民统治时期，留下了大量欧陆风格的建筑，这些奇妙的文化和古老的传说，使古晋散发着独特的魅力。
距离古晋城区很远的山里，还有座古寺，幽静偏僻，隔绝外界尘俗，去到那里的游客也少，寺庙中常年居住着很多猫，它们既非四处游荡的野猫，也非寺里特意养的家猫，而是属于两者之间，而且跟寺中的和尚混得很熟，每当有游客到来，和尚就会用饼干招呼群猫过来，表演钻圈的把戏，但那些猫对饼干没什么兴趣，却往往为了钻圈的先后顺序打成一团。后来游客走了，和尚有些寂寞，猫咪们也懒得继续打架，便又爬到墙上晒太阳去了。
		
				
		