
		有言道“太湖八百里，鱼虾捉不尽”。本回话内，单表大清顺治年间，某个渔人为了奉养老母，在这太湖边上盖了两间茅屋，每天天不亮，他就驾着一叶扁舟，到湖上捕捉鱼虾。
这一年江河大早，湖水变浅了很多，渔人心眼儿活络，别人仍是驾船到湖上撒网，他则独自来到岸边，沿着湖岸摸索，捡拾了不少螺蚌，还顺便捉了些鱼，收获颇丰，都装到竹篓里拖回家中。不知不觉天色已黑，他赶紧到厨下张灯煮酒、烹螺烩鲤，整治好了饭菜请老娘一同饮食，娘儿俩边吃边唠些家常。
渔母说：“儿啊，你现下二十好几了，也该说门亲事，你瞅哪家的姑娘合适？”
渔人叹道：“如今人心不古，世风日下，枉我一表人才，自幼勤奋好学，加上错别字足足识得五七个大字，而且粗通音律，这在打渔的人里也算得上是有文化了。奈何咱们家钱少房小，一天不出去撒网一天就得挨饿，有哪家不长眼的姑娘愿意嫁过来？”
渔母说：“你也是眼界太高，条件能不能放低点？”
渔人说：“儿虽贫穷，志气却不短浅，宁吃仙桃一口，不啃烂杏一筐，真要是找个猪不叼、狗不啃的蠢媳妇，那我还不如打一辈子光棍呢！”
正说着话，隐约听到屋外有人抽泣，那哭声时断时续，很是凄惨，老太太心慌起来，放下碗筷说：“我的儿，你听没听到外边有些动静？快出去看看，深更半夜的，究竟是何人啼哭？”
渔人手捧灯烛出去转了一圈，回来说：“娘啊，您是年老耳聋，这空山无人，深夜里哪会有人啼哭？只是装在鱼篓里的螺蚌吐涎之声而已。”母子两个吃完晚饭，各自吹灯就寝。
夜里渔母做了个怪梦，恍憾中见到一个女子，眉清目秀，身上披着一件白斗篷，下拜泣诉道：“我潜身水府，修道一百余年，从不为害于世人，昨日因湖枯水竭，偶然栖息浅滩，被令郎拾取，等到天明，不免有破身之惨，还望您慈悲垂怜，放我一条生路，倘得偷生，必图厚报。”渔母诧异莫名，再想询问详情，却蓦然惊醒，这才发觉是南柯一梦。
此时东方已白，渔母匆忙唤醒儿子，讲述了一遍梦中经过。那渔人本想早上起来，吃完了早饭，就把那些螺蚌拿到集市上贩卖换钱，一听老娘这梦做得蹊跷，寻思没准是水族成精，托梦求救，身披白斗篷的女子一定就是成形的蚌精。
渔人喜出望外，立刻告诉老娘：“儿久闻湖蚌成精，身上必然藏有大珠，剖蚌取珠可得巨富，这真是老天爷开眼，竟赐下如此富贵，今后咱们娘儿俩吃香的、喝辣的，再也不用受那风吹日晒的操船拽网之苦了。”
渔母犹豫迟疑：“我看那姑娘相貌俊美、举止斯文，又向我把托梦求救，为娘实不忍心看她在刀下惨死，你要是不想放了她，让她给你当个媳妇也行。”
渔人急道：“我的亲娘，您真是老糊涂了，千万别被它的妖言所蛊惑，人妖岂可为伍？那生下来的孩儿会是什么怪物？再说这妖精在湖底修炼了一百多年，我才二十来岁，岁数也不般配啊！侍我抠出珠子，把这茅屋渔船换成广厦巨舰，还愁娶不到美貌媳妇吗？”他越想越是得意，当即取出尖刀，放在石上反复磨砺，这就要剐蚌取珠。
渔母年老心慈，思量那蚌精修炼不易，以此致富，于心难安，但见儿子心意已决，便假意应允，让儿子先吃早饭，然后剖蚌求珠。渔人一想也对，眼下天色刚明，阴阳初分，此时取出来的珠子必定晦暗无光，当即去灶下点火，煮了些隔夜的剩饭充饥。渔母趁这工夫，到屋外鱼篓里摸出体形最巨的白蚌，抛到湖心放了生。
渔人吃罢早饭，拿着盆和板凳出来，准备取到剖蚌，他打开鱼篓察看时，发现少了一只巨蚌，心知是老娘做的好事，顿足埋怨道：“娘亲一时疏忽，竟被那蚌精所骗，平时说您老糊涂了您还不爱听，我这当儿子的，年复一年日复一日，不辞风波之险，到湖上撑船撒网，风里来雨里去，起早贪黑从不敢有半分懈怠，然而所得仅够果腹，咱家这苦日子什么时候才能熬到头？好不容易盼得宝物入网，今后衣食无忧了，老娘您却自弃富贵，试想那蚌精除却一身之外，还有什么东西可以报答咱家？它定然食言逃命，再也不可能回来了。您儿子我正当壮年，长得又这么英俊高大，只因钱少房小，至今未曾婚娶，估计这辈子再难有出头之日了，您这当娘的也不免跟着我吃苦受累，难道您只心疼那湖蚌，却不心疼我这亲生骨肉？”说完蹲在地上，抱头抽泣。
渔母看儿子涕泪齐下，也甚觉惭愧懊悔，心中揣揣不安。渔人抱怨了半天，但他为人还算孝顺，也不能跟老娘再说什么了，只好自己跟自己过不去，堵了闷气，整天不饮不食，想起千金空逝，送到嘴边的肥肉没了，明天还要起个大早，驾船到湖上捕鱼捉虾，后天大后天乃至下半辈子都得这样，此等生涯真是毫无趣味，他怅然不乐，到晚上和衣而卧，恍恍惚惚做了一个怪梦。
那个披着白斗篷的女子托梦现身，渔人不依不饶，连叫：“妖精，还我富贵！”那女子对渔人施以万福，说道：“我以一时贪生，使郎君母子懊悔，然而我曾许诺重金报答，一定多于你昨日所失，今后君须每日四更前后，驾船往湖中鼋头渚一带，穿梭勿停，如见巨螺浮出水面，可潜踪急取，此物喜逐光亮，畏惧石灰，你要准备好铜镜和石灰、铁珠，先以铜镜映射月光，将它引至船边，再投石灰使其不致逃遁，有大螺珠藏在其顶盖之下，你取了珠子，然后一定要把铁珠塞入螺内，仍纵之回归湖底，不要伤害它的性命，如此万金可得，勿忘我之所嘱，切记切记。”🌏 落·霞*小·说  ww w · l u ox i a ·  Om
渔人醒来之后，将此梦告之老娘，母子俱是大喜，从这起每天夜里三更起身，驾船大湖，一连很多天，非但一无所获，那湖风却又凛冽，吹得人皮肤开裂，把渔人冻病了卧床不起，往常捕捉鱼虾的正业都给耽搁了，所幸有老娘到湖边摸蚌挖螺，才算勉强糊口，得宝之心渐懈，渔人明白自己是被蚌精骗了，他暗自发狠：“迟早要把这妖怪寸寸碎斫，否则难出我心头恶气。”
冬去春来，不觉到了夏季，渔人渐渐将蚌精之事抛诸脑后，仍旧每天到湖上撒网捕鱼，跟老娘过着粗茶淡饭的日子。
某天暴雨如倾，渔人船小，只好泊在湖心一个岛屿上，等骤雨停歇，云开月霁，已是深夜三更，他怕老娘惦念自己，就趁着月色驾船回家，划到半途，忽见月光在湖中辉映，却不是明月倒影，原来有个巨螺，正在水中沉沉浮浮，对月弄珠，过了一阵就沉到湖底，不见了踪影，渔人没带石灰、铜镜，懊悔万分。
渔人至此方知那蚌精所言属实，此后苦心侦伺，逐步摸清了巨螺出没的地点和规律，苦于没个帮手，就带上老娘，母子两个夜里住到船上等侍时机，功夫不负有心人，终于又见那巨螺从湖底浮出。渔人忙把铜镜对向明月，将巨螺从水中吸引到船边，投下石灰将其捉住，只见螺壳紧闭，便把它塞进了鱼篓，得意忘形之际头脑发昏，只顾着回家取珠，竟忘了蚌精托梦所嘱。
这湖上本是风平浪静，蓦地湖风习习，水波渐兴，小船在湖中摇摇晃晃回旋打转，任凭渔人母子竭力划桨，小船就是不动地方。风是越来越大，波涌大作，船只就似风中飘叶，哪经得住这么摇晃，一个浪头打过来，母子二人翻船落水。渔人自幼生在太湖边上，仗着水性精熟，且神志未乱，拖着老娘挣扎游上水面，侥幸攀到一块船板才捡回了性命。
未几，风定云开，恰有一艘小船经过，母子二人高声呼唤，被救到船上，舟行如飞，眨眼间就到了湖心岛边，渔人隐约中见到划船的是个女子，好像正是梦中所见之人，等他惊魂平复，揉了揉眼睛再看，惜已幻化无踪，只有那小船还在，而这条船就是自己刚才翻掉的船。他和渔母怅然若梦，再看那鱼篓中的巨螺，早已不知去向了，母子相对嗟叹，都说人不得外财不富，奈何外财不富命穷人，无价之宝已拿到手里，却又得而复失，命里有时终须有，命里无时莫强求，这辈子就是钱少房小的命了。
此事流传很广，大多数人都相信确有其事，后来到了民国年间，湖中某个岛上有幢别墅，位置偏僻，主人想转售却无人问津，他灵机一动，利用当地传说，拉电线在后院里装了个灯泡，到夜里就让它闪烁几下，然后借故安排一位富商夜航太湖，那富商早听说过这湖里有巨螺对月弄珠，忽见那漆黑一片的岛上有阵阵微光，还以为自己发现了重宝，赶紧找主人出大价钱买下别墅，举家搬到岛上抓那螺怪蚌精，着实费了不少力气，其结果自然可想而知。
		
				
		