
		民国初年，传闻山西平遥一带发现了一片葬墓群，而且大多数都是王公贵族的墓穴。各路贼人闻风而至，都准备在此地大干一票。其中有两个外来的土贼也混在其中，想趁这大好时机，捞上一笔。
这两个土贼刚刚来到当地，就立刻找了一个偏僻的村子落脚，随即便与村里人聊天搭讪，好打听附近有没有大型墓穴可掏。村里人说：“离村不远处好像有一处墓穴，不过不知道葬的是何人。只知道来过几拨盗墓贼，进去后就全都没再出来过。人们都说他们是被那墓里所葬之人的鬼魂拿了去，所以就没有人再敢近前半步。”两个土贼听罢，当即决定去看上一看。
一天傍晚，两个土贼来到了村里人所说的墓冢位置，找了没多会儿工夫，便在一个小坡后面发现了一个盗洞。两人大喜过望，立刻钻了进去。没爬多远，就摸到有砖挡住了去路，其中一个贼人用手抚摸砖面，感觉到上面凹凸有致，乃是刻着花纹的古砖，他立刻便明白了，这是一座古代大墓，里面肯定有数不尽的金银财宝。两个土贼爬出盗洞，随即又犯起愁来。因为他们想用炸药炸开石壁，又不知道炸药的分量比重，害怕炸塌了洞穴前功尽弃。无奈之下，两人决定等到白天，再找别的途径入墓。
转天一早，两个土贼来到附近察看，见墓穴不远处有户人家正在做饭，就走了过去。其中一人走到门口，见屋外有一个存放甘薯的地窖极深，而且方向正是指着墓穴所在，便把这个情况告诉了同伙。两人商量了一番，便决定买下这户房屋，用以掩饰盗墓行径之用。双方谈妥了价钱，屋主搬离住处后，当天晚上，两个贼人便从地窖进入，开始向古墓的位置挖掘盗洞。
但他们爬进去后，越挖越黑，不但找不到先前摸到的石壁，反而感觉呼吸越来越困难。就在两人想倒退回去时，却怎么爬也爬不到出口，最后两人都被活生生地憋死在了洞里面。知道此事的人都说，这两个土贼也是被墓中鬼魂拿了命去。
其实人们有所不知，地窖里贮存的甘薯和我们人类一样，全是由很小的细胞组成。甘薯被贮存时细胞还在存活，它们也会呼吸，而且它们吸进的是氧气，呼出的也是二氧化碳。在封闭的地窖中，氧气很快就会被甘薯吸尽，而它们所释放的二氧化碳也会越来越多。人如果突然进去，由于里面氧气逐渐减少，时间长了，就会被闷死在地窖中。但是之前提到的几伙盗墓贼，他们是不是也因为这种原因而死在了墓中，那就不得而知了。
		
				
		