
		抗日时期，位于老天津卫东南角草场庵地带有一座居士林，值得一提的是，居士林里有一尊铜质的佛像，高约五米，相貌慈祥。佛像前设立了香炉，供人们烧香供拜，香火很是旺盛。人们口口相传，只要在铜佛前拜一拜、摸一摸，身上疾病便烟消云散，久而久之，铜佛其身光亮耀眼。至于铜佛的由来，还有一个传说。
从前此地爆发了一场瘟疫，横尸无数惨不忍睹，临近的大夫纷纷前来一起救治百姓，疫情仍无法控制，恰巧一位路过此地的高僧一语道破，高僧说：“这并不是普通的瘟疫，而是瘟神作祟，如若控制住疫情需铸造一尊硕大佛像方可压住此劫。”
随后百姓们找来了附近铸造铜像的高手，准备铸造一尊通体金黄的大铜佛像。可自打铸造开始就非常不顺利，连着几次都白白地浪费了准备好的铁水，这可让这些师傅们急坏了，本来材料就紧张，这样浪费最后肯定失败。原料所剩无几时，只见铁水在炉中翻腾，取样几次大家都摇头，眼看就要失败了，高僧恍然悟出了些什么，纵身跳向炉内，霎时间炉火升腾，铁水翻滚，老铜匠心中震动，发出呼号“铸！”果然铸出了一尊通体金黄的铜佛。
佛像铸好后，疫情得到了控制，大家都说是高僧自己与佛像融为一体解救了百姓，大家就为铜佛设了香炉供拜。此后也有匪徒打铜佛的主意，但是一旦前来偷盗便头痛不止，有的当场晕倒被官府抓了起来。
不久，日军侵略到了天津，为了扩充制造军械，他们不停地搜刮一切有用的金属。日军发现了这座大铜佛，一心想霸为己用，无奈一来日本也是个信奉佛教的国家，虽然是军事行动，多少他们对于佛坛圣地有所顾忌；二来他们也想使用亲民政策，不想因为这件事情和当地的老百姓发生冲突。便想了一个计策，谎称要将大铜佛移到一个安全的地方，修建宽敞的殿堂以供奉。
大家听到这个消息，谁都知道他们不怀好意，但是也不知道用什么办法才能阻止他们，众人都期盼着大铜佛可以像传说那样抵挡匪徒。到了日军前来迁移大铜佛的日子，来了很多百姓围观，当日军利用绳索铁链牵拉的时侯，大铜佛不知从哪里溢出了鲜红的液体，恰似鲜血涌出，动手的日军各个倒地抱头，一副痛苦不堪的样子，这下百姓们欢呼起来，日军不得已才停止霸占大铜佛的念头。
		
				
		