
		《谜踪之国3神农天匦》里有个吃死人肉的“老蛇”，其原形来自解放以前，河南开封附近的一个怪人。此人是个四十来岁的壮汉，形貌伟岸，筋骨虬结，身材恰似半截铁塔，面相极为凶恶，颧骨凸出，眼窝深陷，两眼已盲。他每天都在街上摆摊为生，往往顶着布伞，竖起一根旗幡，那旗幡上画有一只巨鼠，他自己抱着个大木箱坐到下边，那些过往的贩夫走卒老幼妇孺，见此人举止奇异，忍不住都会停步观看，瞧瞧此人是变戏法还是卖野药。
这壮汉摆摊却不卖东西，也不会耍戏法，他是善食生鼠，也就是吃活的大老鼠，观者赏他一枚老钱，他就吃上一口生鼠肉，若给得钱多，就捉来巨鼠，直接放到嘴里，当众咬食，只听鼠类在他嘴中吱吱惨叫，鲜血顺着他嘴角往下流淌，那情形很是残忍，胆小的都捂上眼不敢去看。他所携带的木箱里，装得满满的，全是巴掌大小的活鼠。谁要抓来蜥蜴、蜈蚣，只要肯给钱，他也愿意当面吃下肚去。
大伙都以为这汉子是吃毒虫老鼠吃多了，致使两眼失明，然而只有少数本地人才知道，这汉子眼盲与食鼠无关，而是吃人吃的。
据说此人平生最嗜之物，就是小孩。那时候他血气方刚，住在哥哥嫂子家里，哥哥有个儿子，年方三岁，白皙肥嫩，非常招人喜爱，这人佯装呵护幼侄，夜里带着小孩同睡，转天早上起来，床上却只剩他自己了，哥哥一看被褥中沾染血迹，还有许多残存的头发，立刻就明白过来了。自己这兄弟自小就喜欢吃活物，家人除了呵斥几句，谁也没太当回事儿，没想到这厮丧心病狂，现在竟吃起活人了。当哥哥的也知自己这兄弟体魄出众，难以力敌，因此没有声张，趁其不备，拿生石灰投到他眼中，然后抡起菜刀就剁。谁知这厮两眼都被石灰烧瞎了，但还悍勇绝伦，居然抢过刀来，劈死了兄嫂全家，然后逃至外省避难。等大清国倒了，天下改换了朝代，他才重新回到开封，由于废了一对眼睛，只能依靠在街头食活鼠度日。
街上围观的人们听说了真相，无不切齿痛骂，那汉子却没半分悔意，声称两三岁小孩之肉鲜嫩无比，世间任何山珍海味都不能与之相提并论，因为小孩的肉有种天然香气，世人所谓“乳香”是也。他每次接近小孩，一闻到这股乳香，都会忍不住馋涎欲滴，吃过这世间至味，搭上两个眼珠子又算得了什么？说罢咧嘴大笑，露出白森森的牙齿，吓得观者相顾失色，再也不敢多言，或许这个人就属于天生厉种，其行为不能用常理解释。
		
				
		