
		康熙年间，吴三桂兴兵造反，云南与外省连接的几条道路，都因战乱而被封锁，许多外地人受困无法返乡，当时有潮州客商张氏兄弟三人，为了逃出云南，决定穿过蒙乐山，奈何不识路径，在深山里步行了十余天，一直没找到路，饥寒交迫之际，只好采草根充饥，饮露水解渴。
这天兄弟三人一大早动身探路，沿途披荆斩棘，中午累得走不动了，就坐下来歇脚，忽然有狂风从西边袭来，远处的风声犹如海潮江涛，轰轰作响。三人大惊，起身跑到一处地势较高的地方观望，只见远处有一头野牛，通体黝黑，顶着三颗牛头，体形大得出奇，正朝这边狂奔过来，所过之处的植物均被踏为平地。兄弟三人见状不妙，急忙向后跑远。
拼命逃窜了许久，眼看天色将黑，在那人迹罕至的深山老林越走越迷，弟兄三个正在沮丧之时，老大忽然指着前方树下，对身旁两位兄弟说：“前方大树下好像有户人家，咱们今晚不用露宿荒野了。”兄弟三个精神大振，忘记了疲劳飞奔而去。
老大来到屋前轻轻叩门，从屋中出来一男子，说来也奇怪，这男子真是伟丈夫，身材比常人高出半截，而且脖子上居然长了三颗头颅，面目黝黑，说话时三口齐开，乡音浓重，能听出来是中州人士。兄弟三人暗觉骇异，但既然敲开了屋门，也只有向对方说明来意，三头人听罢来者遭遇，甚为同情，就将他们请进屋来，那兄弟三个连连拜谢。
三头人进屋后，呼唤他的妹子为客人烧菜煮饭，其妹闻声从里屋走了出来，居然也是三头女子，她看了看张氏三兄弟，惋惜地对她兄长说道：“这三位客人只有大哥可以长寿，其余两位兄弟不免会遇难啊。”三兄弟不解为何出此言语，但也没敢作声。吃过了晚饭，一夜无话转天三头人折了树枝给了他们说：“用此树枝应对太阳的影子而行，可当指南针辨别方位，你们往山外走，途中肯定会经过一座荒废的寺庙，那座庙可以宿人，但庙中有一口铜钟，切记不可撞击使它发出鸣响。”💄 落^霞^小^说 w w w*l u o xi a*c o m *
张氏兄弟三人千恩万谢，告辞了那对兄妹继续赶路，几天后果然在途中遇到一座古庙，看牌匾是”波若寺”，三人进到庙中准备过夜，脚步声惊起寺内的大群乌鸦，它们飞起来四处盘旋鼓噪。
老二觉得鸦鸣不祥，就拿起石子向天上的乌鸦投去，乌鸦没打到，石子落下来却意外击响了铜钟，钟声”嗡嗡”回响，震彻了山野。这时不知从哪里窜出两只夜叉，抓住老二、老三活生生地撕成点心吃了，随后又要来捉老大，此时忽听海潮江涛之声汹涌而至，老大本来闭目等死了，听到声音不对睁眼一看，原来是先前所遇的那条硕大黑牛，从外冲进来与夜叉搏斗，夜叉不敌仓皇逃走，黑牛也跑进深山不知去向了，老大这才得以脱身，寻思那黑牛应该是山神之类，他含泪收拾了两个兄弟的尸体，独自一人辗转多日，终于返回了故里。
		
				
		