
		《鬼吹灯之巫峡棺山》最后面有一个外传叫“金点”，实际上是主角胡八一祖父胡国华给人算命“看风水”相地的故事，书中写此类通过术数为他人占卜吉凶来糊口的，因为这种事技术含量比较高，所以往往被尊称为“金点”。这其实是我的揣测，照评书大师连阔如老先生的说法，“金点”是江湖艺人管算卦相面的总称，如同一种群名词似的。
这些金点先生们也分好坏，最高境界莫过于通晓江湖金点十三簧。这些算命的金点先生，说话都隐含机锋，处处给人下套，这个套儿，行话就叫簧头儿。今天先不说别的，就单表一下这十三簧的首簧：地理簧。
什么叫地理簧呢，其实就是金点先生套问算命的人家乡何在。要知道中国地大物博，人口众多，但是每个省每个地方都有自己的特产能耐，甚至可以通过四处的奔走延伸出特殊的职业来：山西、陕西的走西口，山东、河北的下关东，福建、广东的下南洋，四川、云南、贵州的走下江这都是大家所熟悉的；往细里说，旧时北京干果子铺的上下人等，多是山西文水人；粮行里头，则基本上山西榆次人的天下；山东章邱县的人，旧时则有两个出路，一是去瑞蚨祥等祥字号的绸缎庄做伙计；二是去打铁，反正都是本乡本土的亲戚朋友推荐，出来进去都是熟人，干别的活儿的也有，但少。假设算命的金点先生懂得这个，有山东章邱县的人来算命，就知道他少不了这两个去处，再一瞅他衣饰整洁，是个买卖铺伙计的模样，就恭喜他说“您该入商界”，这不就正对上簧头儿嘛。对方准能佩服这算命先生，是有功夫的，这算命打卦的钱也就顺理成章地掏出来了。
话说这江湖金点地理簧虽然说的是旧时事，但其中还是有几分道理的，比方说现在北京城里多来自河北、河南、山东的北漂，广东各地多湖南、江西的外来工，这大家生活里遇得着的。北京城里开成都小吃的多是重庆开县人，深圳广州街上开桂林米粉店的多是广西钦州人，这知道的人就不多了，但是我说出这个，可不是教人算命骗钱来着，就当是个谈资，和人聊天扯闲篇的时候说说乐呵乐呵。
		
				
		