
		东北深山老林里流传最多，也是最为人们津津乐道的传说，可以分为三类：一是黑瞎子；二是黄鼠狼；三是放山挖人参。
这回先说黑瞎子，黑瞎子就是黑熊。熊的种类很多，最可怕的是人熊，实际上人熊的学名，称做”羆”（pí），毛主席诗词中也有名句：“独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊羆。”
与熊最大的不同之处，是”羆”的遍体毛色呈现黄白，它不仅脖子长，后肢也比普通的黑瞎子较高，力大无穷，一人粗细的老树说拔起来就能给拔起来，遇到人便人立而起穷追猛扑，而且姿态五官似人，性猛力强，可以掠取牛马而食，所以叫做”人熊”。
经验非常丰富的老猎人轻易也不敢招惹人熊，更别说打主意去狩猎人熊了，但人熊并非捉不得，只是要冒的风险极大，一个环节出了岔子就会把命搭上，因为这种猛兽膘肥体壮、皮糙肉厚，即使被弹丸洞胸穿腹，血流肠出，它尚且能够够掘出泥土松脂塞住伤口，继而奋力伤人致命，所以即使猎手枪法精湛，火器犀利，也绝难以力取之。
有言道：“逢强智取，遇弱活擒。”自古以来，有许多猎人们猎杀人熊的传说，大多是以智取胜，其中流传最广的一则，约略是说那人熊喜欢以千年大树的树洞为穴，空树洞里气热熏蒸，冰雪消融，人熊吃饱了就坐在其中。猎人们找到熊洞，就从树洞处投入木块，人熊性蠢，见有木块落下，就会伸手接住，垫坐在屁股底下，随着木块越投越多，人熊便随捡随垫，越坐越高，待到人熊坐的位置与树洞口平行的时候，猎人们瞅准机会，以开山大斧猛斩其头，或从古树的缝隙中以矛攒刺毙之。
据说以前曾有个经验丰富的猎手，他有一次进山打狍子，无意间在山中遇到人熊渡河，便潜伏起来窥视。过河的是一只巨大的母人熊，带着两只小人熊，母人熊先把一只崽子顶在头上赴水渡河，游上岸后它怕小人熊乱跑，就用大石头把熊崽子压住，然后掉头回去接另外一只熊崽子。潜伏着的猎人趁此机会把被石头压住的小人熊捉走了，母人熊暴怒如雷，在河对岸把另一只小熊崽子拉住两条腿一撕两半，却忘了追赶，其生性之既猛且蠢，由此可见一斑。
		
				
		