
		缅甸山区自古便有崇信蛇神之风，当地土人大多亲眼目睹过”长蛇显身”的灵异现象，说起来无不绘声绘色，神乎其神。
据说每当有大的灾难来临之前，悬崖绝壁上就会出现数十米长的一条黑蛇，蛇身如烟似雾，朦胧模糊。最奇怪的是，那条黑蛇竟然钉在笔直的峭壁上一动不动，仿佛是一片古老而又神秘的岩画，平时是完全看不到的，这是长蛇显出灵异告诉人们应该赶快逃走躲避灾祸。
那峭壁上出现的黑色蛇形，既不是描绘怪蟒图腾的壁画，也并非一件没有生命的死物。如果不知其中缘故，谁都难以想象得到，留存于缅甸古老传说中的”长蛇显身”，竟会是一幅具有生命的神秘图像，离奇得令人难以置信。
其实岩壁上的蛇形黑影，根本就不是长蛇，而是在丛林里成群迁移的”红蚁”。缅甸北部地势环合，四周绵延起伏的山脉，大多为太古时期”喜马拉雅造山运动”的产物，气候终年恒定不变，通常的热带风暴难以波及影响此地，除非有来自印度洋的大规模热带风团。在恶劣的气候来临之际，缅北山区也将受到狂风暴雨的侵袭，骤雨会使平静低洼的河道都会变为湍急迅猛的洪流。
由于反常闷热的气候，会使深山老林里的生物提前有所察觉，因此有数以千万计的红蚁，将巢穴迁移到高处，以避免蚁巢遭受灭顶之灾的厄运。原始丛林中的红蚁数量多得惊人，虽然名为红蚁，但周身乌黑，仅尾部带有一点朱红，体型最大的接近人指，小者也如米粒一般，密密麻麻地聚为队列爬壁而上。
深山密林中生存的”红蚁”，又称”信蚁”，它们可以在觅食或行军的区域留下”信息素”，每次远距离迁移都有固定路线，等到天气好转，便要原路返回崖底，重新修造被暴雨冲毁的巢穴。
人们站在远处望见，自然会将其视作”长蛇”。也许早在千百年前，就曾经有人目睹过这一神秘的自然现象，所以才会留下这些令人难以琢磨的离奇传说。在自然界不仅是小小的蚂蚁，很多生物的感知能力，都远比人类甚至科学仪器还要敏锐，比如地震前常有家犬夜吠，或是鱼群翻坑，就都属于此类现象。 
		
				
		