
		关东有三宝，人参、貂皮、乌拉草。人参是百草之王、中药之首，历来在关东三宝里占着第一位。山区将人参俗称为“棒槌”，管进深山老林采挖野山参的行当称为“放山”。一般春、夏、秋三季都可以放山，直到下枯霜为止。
放山人在近千年采挖山参的过程中，也逐渐形成了一套独特的民间习俗，包括“暗语、技术、禁忌、工具”等。根据人参生长年代划分为“三花儿、巴掌、二角子、灯台子、四匹叶、五匹叶、六匹叶”，最大的是八匹叶。八匹叶人参主茎长两层叶子，称二层楼；每层四个杈的是四匹叶，两层四匹叶相加成为“两层楼八匹叶”，极其罕见。五匹叶以上即为“大棒槌”。
想去挖大棒槌，首先要拉帮，也就是进山之前组织帮伙，这事都由“把头”负责。把头是一伙放山人的首领。能当把头的人，必须具有丰富的经验，懂山规，讲仁义，有挖参技术，会观山景，能够看出哪座山会生长人参，进山后不会迷路。
有了队伍就能进山了，不过进山也要选黄道吉日，一般为初三、初六、初九或初八、十八、二十八。进山后的第一件重要的事是祭拜山神爷老把头孙良。用三块石头搭成老爷府，在老爷府前祷告，祈求保佑。然后选择背风向阳的山坡搭地炝子，也就是简易的窝棚，再用木杆支架苫树皮防雨，里面铺上草和狗子皮，作为在山里过夜住宿的地方。晚间在窝棚前点起火堆，驱赶蚊虫，防止野兽，去潮气暖身以及为迷路的人指示方向。烧的柴火要顺着摆放，一般由把头点火。放山人每天从这里出发去不同的山林挖参。
到山里寻找人参的过程在行话里叫“压山”，又称开山、巡山、压趟子、撒目草，名目很多。压山之前先由把头“观山景”，选定去哪片山林，这是对山形山势和树木植被的仔细观察，判断哪里会生长人参。有时候把头会根据晚上做的梦决定压山的地点，此时众人只管跟随，不能点破。
压山时帮伙人员要分工“排棍儿”，把头为头棍儿，中间的人称腰棍儿，排在最外边的称边棍儿，边棍儿也要有丰富的放山经验。放山人拿索宝棍，按照排棍儿顺序横排，两人间距丈余，索宝棍尖可搭在一起，不放过一块砖的距离，拔草缓行，寻找人参。讲究“宁落一座山，不落一块砖”。
压山时不准乱喊话，看见东西喊出来就得拿着，即使看见蛇也不例外，怕分心和迷路。压山时头棍和边棍边走边“打拐子”，将细树枝折断成90度作为记号，以避免重复搜寻。
按把头和边棍所指的方向拐弯是“打拐子”，遇到林子太密了，几步之外可能彼此看不见，又不许乱喊，因此要用索宝棍敲击树干的办法彼此联系，称为“叫棍儿”，敲一下树干，每人依次回敲一声，既示意自己的位置，又示意继续压山。
休息抽烟时索宝棍要搂在怀里立着，防止人参跑了；绝对不准坐树墩，传说树墩是山神爷老把头的座位；烟口袋没烟了，不能说“没有”，怕不吉利，拍拍烟口袋，别人会送烟；不准打瞌睡，打瞌睡容易“麻达山”，也就是迷路。另外压山时还有个大忌讳，不准拉屎撒尿，是怕冲撞了山神老把头。
如果途中遇到了蛇可是个好兆头，因为蛇是“钱串子”，预示着即将开眼儿；遇到老虎也主大吉大利，放山人也称老虎为山神爷；走过的地方没发现人参，如果把头认为这个地方能有人参，就返回再找，叫“翻趟子”。放山人把干鹿角、干狍子角叫“干找”，见到不吉利，预示着白忙活。放山人抽烟称“拿火”，休息称“拿蹲儿”，吃饭称“拿饭”，睡觉称“拿觉”，改变住处称“拿房子”，意思都是为了拿到人参。挖到人参称“撮住了米口袋”，“没开眼儿”也称“没撮住米口袋”，做饭的称“端锅的”。
发现人参叫“开眼儿”，要大喊：“棒槌！”这叫喊山。把头要问：“什么货？”这叫接山。发现人参者得如实回答几匹叶。当发现人参者回答五匹叶或六匹叶时，大伙会一齐喊：“快当！快当！”这在东北话中的意思是顺利，也有祝贺的意思。
发现人参者立即敲两下树干，把索宝棍插在人参旁边。因其有功，此时可休息抽烟。把头也要抽烟歇气定神儿，准备“抬棒槌”。如果看花了眼，喊了山却发现不是大棒槌，叫“诈山”。喊诈山要么回枪子，要么给山神爷老把头磕头谢罪，继续压山。有时几天没开眼儿，为振奋精神，故意喊山，叫“喊空山”。放山人对二角子情有独钟。二角子是开山的钥匙，预示能拿到大棒槌。发现二角子要烧香磕头致谢。压山第一次开眼儿如果是四匹叶，发现人参者接山时只能答“棒槌”，因为“四”不好听。
压山找到人参之后，接下来还要挖参，俗称“抬棒槌”。首先用棒槌锁锁住棒槌——两头拴着大钱的红线绳，大钱上的年号越吉利越好，红绳中间绕在人参的主茎上，两头大钱分别搭在插在地上的索宝棍和树枝上，以便防止棒槌跑掉，因为地形复杂，参草难辨，转眼不见，有时再找很难，然后大伙跪在人参前，或塔建老爷府，以草代香，磕头拜谢山神爷老把头，再打火堆驱赶蚊虫，由把头开始挖参。
挖棒槌是很复杂的细活儿，用手扒去棒槌周围的乱草树叶，开出盘子，用“快当锯”锯断棒槌周边的树根，不能用斧子砍，树根有弹性会震坏棒槌。细树根用剪子剪断。用“快当签”仔细拔除棒槌周围的泥土，直到棒槌全部根须露出，任何细小的根须都不能挖断。清理出每根须子都要随时用原来的土掩埋，以防失去水分。抬棒槌所用的时间与棒槌生长的大小和环境有关，有时抬一苗棒槌需要几天的时间。
人参挖出后，要“打参包子”。揭一块新鲜的苔藓铺好，放上一些原来的土，把人参裹住，包上树皮，用树皮腰子捆好。苔藓柔软、潮湿、不易干燥，用来包裹人参，利于保鲜。
抬出棒槌后，要“砍兆头”，继续压山发现五匹叶为首的成片人参，或是六匹叶为首的成片人参也要砍兆头，在人参附近红松树上用刀、斧距地面一索宝棍高的位置面向人参方向削去一块树皮，在光滑的树干左侧按帮伙人数刻横杠，右侧按抬出人参的匹数刻横杠。然后给兆头“洗脸”，所谓洗脸就是用火烧去兆头四周的松油，为了保护兆头几十年后也能看清，因此放山人往往能在许多年前的老兆头前找到人参。
放山人自觉遵守一条重要的行规：“抬大留小”。小棒槌不挖，即使是遇到成堆成片的棒槌，小的也要留下，待其长大留给后人。放山人更讲究互助，放山挖到人参，卖的钱帮伙成员不分老幼一律平分。抬棒槌时遇到别的帮伙，就要见面有份儿。如果两帮都是单人，那就见面分一半儿。帮伙之间不争山场，讲究先来后到。发现已经有人在这座山了，就赶紧转移到另外的山场。
放山人的经历大多充满了此类传奇色彩，而且从采参专用的器具、放山场地的勘测、森林中方向的辨别，到环境保护意识，不少方面都体现了科学原理。
		
				
		