
		具体是哪朝哪代说不清了，估计可能是前清的事，那时村子里有个阚姓人家，夫妻两个以种田砍柴度日，粗茶淡饭的生活虽然清贫，但老两口子非常恩爱，为人厚道本分，日子倒也过得适宜。
夫妻二人膝下只有一子，这孩子天生耳大，耳垂又肥又厚，老两口子十分欢喜，总说：“咱家这孩子生就佛相，将来必福寿无穷。”于是给小孩起了个乳名叫“福耳”。
可后来有位看相的先生瞧见，却说：“这孩子耳大无福，双耳要厚而有轮方为贵人，耳厚福厚，耳薄福薄，耳要大，又要圆，又圆又大是英贤；两耳削平，奔劳一世；两耳贴脑，富贵到老；对面不见耳，则是巨富巨贵之相。”
按那江湖上流传的相法，这意思就是人的耳廓不能向前探着招风，须是平贴后脑才能有福，正所谓“两耳招风，买地祖宗”，因此以前迷信的人家，刚生下小孩，都要紧盯着孩子睡觉时不能把耳廓压向脸颊，免得睡成卖尽祖宗田产的招风耳，等孩子逐渐养成后压耳的习惯，也就不用再管他了。
那先生看“福耳”的面相，是双耳上薄下厚，两边都往前支着，就说这是逆子之相，再想改也来不及了。
阚氏夫妻哪里肯信，一顿扫帚将看相的先生赶走了，此后对福耳更加溺爱，衣来伸手饭来张口，什么活都不让干，这小子长大成人之后，整天游手好闲不务正业，还学会了耍钱嫖娼，把他爹气得吐血而亡。
福耳不但不思悔改，反倒变本加厉，把家里的田产变卖挥霍了，又去偷鸡摸狗，一次被人告上了衙门，他逃到山里躲避，途中撞见一伙养蛊的黑苗，就此跟去湘黔交界混饭吃，几年后回归故里，到家不说孝顺老娘，却肆无忌惮地杀人越货，他若瞧上哪家的姑娘媳妇，光天化日里就敢进去施暴，谁拦着就拿刀捅谁，比那山贼草寇还要凶狠猖狂。
想来王法当前，哪容他如此作恶，果然惊动了官府，派差役将福耳抓起来过了热堂，他对自己所犯之事供认不讳，被讯明正法，押到街心砍掉了脑袋，民众无不拍手称快，没想到行刑之后的第二天，此人又大摇大摆地在街上走，依然四处作恶。
官府自然不会坐视不理，再次将其擒获正法，可不管福耳的脑袋被砍掉了多少回，这个人都能再次出现，活蹦乱跳地好像根本没死过，百姓无不大骇，不知此人是什么怪物，任其为非作歹，谁都拿他没有办法。
最后福耳的老娘实在看不下去了，只好大义灭亲，到衙门里禀告官府，说此子从黔湘深山里学了妖术，在家里床底下埋了个“藏魂坛”，肉身虽然在刑场上被斩首示众，但他过不了多久就能从坛子里再长出来。
官府闻之将信将疑，立刻命人到其家中挖掘，果真刨出一个黑漆漆的坛子，形状就像骨灰罐似的，当场敲碎砸毁，再把福耳押赴刑场碎剐凌迟，锉骨扬灰，自此就再也没有发生过妖人死而复生的事了。
		
				
		