
		老鼠是五大仙家之中的灰家，在动物八仙里排行第八，所以也称“灰八爷”。民间对老鼠的崇拜，是因为它昼伏夜出活动于黑暗之中，令人莫测其踪迹，因而被认为有很高的智慧而被神化。还有的将其视为“仓神”，在农村填仓节时祭祀。另有认为老鼠能预知未来，会算卦，也能使人致富，故又将其视为财神，希求它在黑暗中为主人家运来财宝，民间还把鼠的世界想象同人世间一样，年画题材里便有“老鼠嫁女”，此类故事在剪纸或皮影戏中也常能见到，下面咱就说说这段掌故。
每年正月初十日是“石头节”，取“十”与“石”同音之意，这一天忌动石器，不搬石头，又因墙基用石头垒砌，老鼠又多生活在墙角窟窿里的缘故，所以民间也传说当天是“老鼠娶媳妇的日子”，按旧例要用谷面作蒸食，称为“十子团”，夜晚灭灯前，放置于墙角土穴等处给老鼠吃。
据闻在民国初年，出现了百年不遇的大旱，无河不枯，一向富庶的苏南地区也是赤地千里，又值军阀割据，战乱频繁，使得民不聊生，饿死了很多穷人。当时有个姓华的商家，眼见时局动荡，世道衰退，无心经营，便停了买卖，带着家仆由城里迁回祖籍居住。
乡下的祖屋虽是前后三进，两边带着跨院的大宅子，但常年没人居住，许多地方年久失修，有的墙体都开裂了，一时无法人住，于是华家主乃就在村中赁了几套房暂时住下，准备等时局稳定下来，再将祖宅重新修葺。
有天夜里主人正在睡觉，看守祖宅的家仆赶来禀报，说是宅中有怪事发生，主人立刻起身赶去察看，就见后宅阁楼里灯火通明，里面乱哄哄的十分吵闹。
主人很是惊奇，阁楼空置多年，里面怎么会有人呢？当即从墙缝里向那窥探，只见阁楼中有无数小人，身高盈尺，都在那忙活着搬东西，一队队川流往来，好像正在收拾房子。
主人看罢多时，心中骇异无比，知道阁楼里的东西非鬼即怪，他也不敢惊动，白天打开阁楼进去察看，那楼中却空空如也，什么东西都没找到。
可是到了转天夜里，阁楼里又有怪声传来，主人再次隔墙观瞧，就看其中张灯结彩，红烛耀眼，那些小人吹吹打打，簇拥着一顶花轿，新娘在轿子里呜呜哭泣，显然是舍不得离开娘家，后面还跟着另一顶轿子，轿中坐着个年过半百的老妇，那是送女儿过门的母亲，周围跟着许多丫鬟侍女，喧嚣的队伍走入墙壁，渐渐消失不见了。
过了些天，到晚上又听阁楼里传来婴儿啼哭之声，主人偷眼看去，发现那刚过门的小媳妇已经抱上了一个大胖小子，又过几日，那小孩又拜一个尖嘴先生为师，开始读书写字。那时的人们迷信思想严重，主人看在眼内，急在心里，眼瞅着自家祖宅被妖怪占据，却不敢贸然惊动，唯恐打蛇不成，反被蛇咬。
某天主人正坐在门前发愁呢，恰巧有个老道经过，那道人身材低矮、肥黑多须、苍髯庞眉，以至于看不清面目长相，身后背着把桃木宝剑，形容举止都十分奇特，他来在主人门前打个揖首：“无量天尊，贫道这厢有礼了。”
主人赶忙还礼：“敢问道长从何而来，到此穷乡僻壤有何贵干？”
老道说：“贫道向来只在龙虎山修炼五行道术，却广有神机，只须慧目一观，即可洞察千里之外，因见贵宅中有妖物出没，故此赶来除魔卫道，整顿乾坤。”
主人大喜，立刻请老道回家吃饭，好酒好菜地招待着，夜里那老道提了桃木剑，赤足披发，同主人径直来到后宅阁楼门前，大声喝道：“何方妖孽胆敢在此作祟，本真人到此，还不快快束手就擒！”喝骂声申，一脚踢门而入。
那阁楼中的一众小人儿见老道来了，都是大吃一惊，顿时学作鸟兽散，四散向墙缝洞穴里逃窜。
老道至此不容分说，嘴里念念有词，凶神恶煞般用桃木剑就地乱戳，他剑下绝不走空，每剑戳出，便会刺中一个尺许高的小人儿。小人儿们中剑后，便直挺挺横尸在地，被老道随手从地上捡起来扔进一个大麻袋里，不到半盏茶的工夫，那条麻袋就装满了，看分量约有百十斤重，这回阁楼里算是彻底清静了。
主人和旁观的邻居，都看得心服口服外带着佩服，不住口地称赞：“好个仙长，恁般了得！”
老道捋须大笑，显得十分得意，他将口袋拴上扔在地上，把两眼珠子一转说道：“贫道从千里之外的龙虎山远路到此，能够降伏妖怪，全仗诸路仙家相助，哪几路仙家？乃是玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊、七耀星君、南斗星君、上洞八仙、四灵二十八宿……”如此说了一长串各洞神仙的名讳，声称主家和各乡邻应该大摆宴席，多准备肥鸡熟鸭以及上等佳酿、果子糕饼，由他带回去祭祖神明，否则那些仙家怪罪下来，可是谁也担当不起。
众人一听这话不免有些疑惑，如今天下大旱，老百姓们有口饱饭吃都不容易，哪有肥鸡美酒可以敬神？何况道家讲究清心寡欲，无为而为，借这机会狮子大开口索取酒肉，真不像修道之士所为。
谁知那老道翻脸比翻书还快，认为众乡民怠慢仙家，立时拉下脸来，解开绑住麻袋口的绳子，就地一抖落，有无数大老鼠“稀里哗啦”从里面钻出来，其中还有只尖嘴老鸹，都蹿到乡民家中到处啃咬，把很多衣服木器都啃坏了。
众人这才明白过来，这些全是老道使的障眼法，阁楼里的小人儿是老鼠所变，教书先生则是个尖嘴老鸹，这老道可能也是什么妖怪，只因到处都闹饥荒，这些东西竟跑到村子里骗食来了。
村里的愚民愚众，大多是老实已交的农民，一个大字也不认识，遇上这种事谁也不敢出头，只好让主人带头作揖求饶，承诺转日在村中摆酒赔罪，另备肥鸡糕饼，请各路仙家息怒，如此方才作罢。
第二天傍晚，村子里打开了准备用来度荒的粮窖，各家各户凑了些酒肉，等那老道带着一群小人儿如期而至，狼吞虎咽地将酒席一扫而空，老道喝得大醉，临走把乡民拿来的肥鸡和糕点负在背上，摇摇晃晃地去了。
华姓主人的儿子年轻气盛、素有胆识，他眼见四邻受自家连累，把度荒的粮食都搭进去了，还不知要饿死多少无辜百姓，不禁暗中愤恨，寻思：“那老道来历不明，虽然知道村中有粮窖，却不会搬运挪移之术，否则也不必如此大费周章了，看来至多会些障眼幻化的邪法，我当设法为民除害。”于是趁耶老道喝得迷迷糊糊，在装糕饼的袋子底下垫了个石灰包，又扎了个小孔，等老道回去的时候，石灰就一点点从孔中漏出，断断续续地撒了一路。
少主人约了几个胆大的伙伴，点起灯球火把，跟着地面的石灰线寻去，最终找到一座荒山野岭间的坟墓，看石灰的痕迹直通到坟窟窿里，料定那老道藏身在这座古墓当中，当即找了几捆干茅草，燃起浓烟往洞子里灌，然后堵住了洞口，天亮后招呼村中青壮年，带着锄镐铁锹赶来相助。
众人掘开古墓，就见墓道里伏着一只大耗子，个头比老猫都大，体肥肢短，估计就是那妖道的原形，它喝醉后已经被浓烟活活熏死了，村民们将巨鼠拖出去烧成了焦炭，又挫骨扬灰，永绝后患。
		
				
		