
		传说，渭河边上有一位放羊的羊倌在山上放羊，忽然山中发生了地震，有头羊受惊逃入了一个黑漆漆的山洞。羊都是东家的，比起羊倌的命来，羊更值钱，真要是丢了，倾家荡产也赔不起。羊倌不顾个人安危，急忙追进山洞找羊。
穿过伸手不见五指的隧道，羊倌眼前豁然一亮，竟然来到了一处灯火通明的大山洞里，眼前黑压压的站满了人。这些人都是民间杂耍艺人，正在卖力地表演各自的绝活。更远处有座气象森严的宫殿，然而那边却没有半个人影，显得阴气沉沉。羊倌没见过什么世面，除了放羊也没做过别的，又憨又傻，他并没有察觉到这里诡异的气氛，那些艺人们个个面无表情，而且最奇怪的是没有观众，只有千百个艺人在自顾自的表演杂技。羊倌看得好奇，傻乎乎地看着面前正在表演的皮影戏，时间一点点地过去，他浑然忘记进山有多久了，也忘了他想找的那头羊。那演皮影的艺人是个老者，老者冷冰冰的眼神对着羊倌打量了许久，突然停下手中影戏对他低声喝道“你不是这里的人，还不快走！”
羊倌被老艺人说得如梦方醒，好像突然明白了一些什么，跌跌撞撞地往外就跑，跑到外边再回头看时，那山洞已经不见了。后来回去对乡邻们把经过一说，村里上了年纪的老人就讲，这种事隔几十年便会有人撞上过一回，跟中了魔障似的，说在山洞里看成百上千的艺人在表演杂耍，这大概跟秦陵以大批民间艺人殉葬的事有关。
据说秦始皇驾崩之后，为了让他在死后也能和生前一般享乐，在皇帝出大行之礼的那天，官府以重赏骗来了全国各地的民间艺人，让他们在皇陵的地宫里演出，然后突然将地宫封死，那些艺人也都被活埋在里面做了屈死鬼，每到晚上就重复着生前的举动，不止一次有人在山里看到过这样的“鬼戏”。
当然这只是一则民间的传说，在此提及，给《鬼吹灯》小说中的故事提供一点参考。小说开篇，胡八一和王胖子下乡插队，在东北牛心山九龙罩玉莲的大辽太后墓中所见到的皮影戏就是这么一种来历。关于“鬼戏”的传说很多很多，版本也多有不同，其共同点就是当事者全是高烧不退，神志不清。深山穷谷，空气不得流通的区域，光影和气流会产生一些使人迷惑的幻境，在里面见到什么也不足为奇。
		
				
		