
		好在这种感觉很快就过去了，从以往的经验来看，这座墓至少是宋代以前的，虽然整体规模不大，但那些墓砖却大得罕见，墓主人的来头一定不小，里面陪葬的金玉珍宝少不了，别再疑神疑鬼耽误了正事。想到这儿，马王爷已经为自己打消了那些疑虑，他定了定神，故作镇定地指着青石碑告诉另外两个同伙：“试读碑上文，乃是昔时英啊！石上所刻乃是墓主先贤的高名。”马王爷没对老北风和费无忌说实话，心想反正他们二人也不认得碑上写了些什么，与其让他们担惊受怕，还不如就说这青石是块墓碑，免得干活的时候大伙心里发虚。
老北风和费无忌向来对马王爷佩服得五体投地，此时听马王爷这么一说，顿时恍然大悟，看那青条石形状虽然古怪，敢情也就是块刻着墓主人名字的石碑，这还得说是马爷，不但认得碑上的怪字，而且说出话来还出口成章，不得不让人在心里赞叹。马老爷还是百年才出一位的相地大师，跟着马爷观山盗墓，简直比抢银号都过瘾，不仅能财源广进，而且还长学问、长见识，不愧是我等的良师益友。
马王爷隐隐约约有种不太好的预感，他历来不是疑神疑鬼之人，何况现在古墓砖墙已经炸塌了，到了嘴边的肥肉岂有不吃之理？但这种不祥的预感还是使他有几分不安，只想尽快收工回府，于是对老北风二人一摆手：“得了吧二位，咱们老三位加起来少说都有一百六七十岁了，你们也甭捧我了，赶紧收拾停当，到这寿穴中勾当一番，把活做得利利索索的可比什么都强。”
老北风和费无忌齐声称是，方今天下正值乱世，趁着老胳膊老腿还能动，抓紧时机狠狠地干上几票，但盼着此墓中金玉满堂，让咱们今天来个开门红。当下三人就在那墓前，用老酒擦了擦手脸，取出朱砂来用水化开，当做颜料用毛笔沾染，各自在脸上画了一张血红狰狞的脸谱，并在头顶上扎了一块蓝色方巾。
马王爷他们的装束打扮看似神秘诡异，其实这一举一动里面很有讲究，盗墓之人虽然不信邪，却不能不避邪。身穿道袍头顶蓝巾，左手戴个银指环，脸上画个红脸谱，这扮相叫做“魁星踢斗”。据说魁星乃是“九九星中第一龙”，古星学中“魁”为北斗第一星，堪称九宫之魁首。此星在天为万灵之主宰；在地为百脉之权衡。魁星也就是贪狼星，传说贪狼星君相貌奇丑，突面而獠牙，民间视之为司管文运之星，而马王爷这些盗墓者认为贪狼星君能挡煞克邪，如果能请得魁星天官上身，别说墓中发生尸变，古尸忽起扑人之类的险恶状况，即便是有具千年尸王，也尽可以一脚将其踏住。
片刻之间，这三人便已准备就绪，进入墓门之前要先燃起一炷“寻龙香”，马王爷用嘴对着香头轻轻吹了一口，橘红色的香火被他吹得越发明亮。“寻龙香”对地下封闭环境中产生的毒气非常敏感，一遇毒雾尸毒等阴晦之气立灭。
可就在他们要迈步进去的那一瞬间，树林里忽然刮起一阵阴风，那股风夹杂着一股刺鼻的膻腥，马王爷感觉有个什么东西从他脚边“嗖”的一下窜进了古墓。老北风和费无忌也感觉到了，但实在是太快了，三人谁也没看清楚刚才钻进墓中的究竟是什么东西。
费无忌以前曾在绿林中当过响马，平生杀人如麻，这三人中就属他胆子最壮。他见此情形立刻拽出驳壳枪，对准墓中连开数枪。枪声过后，墓中却静悄悄的没有任何动静，也不知刚刚蹿进墓中的那东西是不是被子弹击中了。
马王爷在心里骂了一句，这次怎么总觉得有点不顺？老子这辈子多少大风大浪都过来了，可别在阴沟里翻了船。他见费无忌还想接着开枪，便拦住说道：“别浪费子弹了，我看那东西八成是被土炮惊动了蹿出来的，不是老鼠就是只老狐狸，这胡灰也是两大仙家，跟咱们井水不犯河水，别再跟它纠缠下去了。”虽然事先已经探明了周围数十里内没有人烟，但为了保险起见，马王爷还是让老北风在墓道口望风，他带着费无忌进去干活。
费无忌早就迫不及待地想进古墓搬金取玉，当下就用将一盏马灯挂在撬镐前端，用一只手举了，另一只手拎着张开机头的驳壳枪，与马王爷一前一后钻进了墓室。
这座墓面积不大，可能是照搬了墓主生前住宅的一部分，前后只有两进，都以极大的墓砖垒砌，棺材应该停放在最深处。墓室四壁冷森森的，墙角旮旯都生满了绿苔，泛着股呛人的潮气。一看里面的情状，马王爷不由得先是一阵失望，看样子这墓中曾经有大量积水，几乎所有贵重的陪葬品都被水浸得朽烂了，但一抬眼，却见一口漆都掉光了的大棺材，被几个铜环吊在室中。
古墓的设计者也往往考虑到了地下渗水的威胁，一般都是利用排水沟，或者设置宫床，提高棺椁的位置，或者干脆直接用铜环铁链把棺材吊起来，这座墓便是使用的最后一种方法来防止水浸。马王爷和费无忌见这口棺材还算完整，顿时来了兴致，二人踩着青砖宫床，撬动棺盖。
费无忌两膀一晃有蛮牛般的力气，撬个棺材还不跟玩儿似的，嘎嘣嘣数声，他已撬掉几枚生满锈迹的大棺材钉。为了躲避棺中郁积的尸气，俩人先退开数尺，转到棺材顶端，在远处用锹头将棺盖向下推开一截。在漆黑的墓室中，两个盗墓贼屏住呼吸，提着照明的马灯，贪婪地向棺中望去，但那棺中的情形，却让人目瞪口呆，半晌都摸不着头脑。
费无忌一脸茫然，用手摸了摸自己的光头，问马王爷道：“马老爷，这是有水没有鱼啊？”他说的这是一句“避口”，也就是道上的黑话，古墓是死者的领地，活人进去盗墓为了让自己安心，硬是给自己增加了许多忌讳，“避口”便是口头上的忌讳，最忌说诸如“死、尸、阴、冥、逃、坟、墓”之类的字眼，认为这些字太不吉利，在交谈的时候都要尽量绕开。“棺材”二字发音同“官财”，所以并不需要避口，如果说棺材里有水没有鱼，那就是指棺中只有陪葬品而没有尸骨。
其实就算费无忌不说，马王爷也已经看到了，纵然是他见多识广，却也不知道这棺中究竟是怎么回事。首先这口大棺材虽然受墓中潮气所侵，但棺盖的钉子在刚刚被撬开之前，都是完好无损的。棺中摆着数十件陪葬的明器，这至少说明这里没被其他人盗过，既有陪葬品那可以断言绝不可能是疑冢，但棺中却为何没有墓主人的尸骸？难道是经过了千百年时光的消磨，腐烂得连骨头渣子都没剩下半点，可从种种迹象来看又不太像是尸解消散了。
联想到墓道口那写着毒咒的石碑，还有从他们脚边突然间钻进墓中的那个东西，马王爷心里也开始打鼓了，但面对着一棺金玉之物，这个老盗墓贼一时间利欲熏心，他咬了咬后槽牙对费无忌说道：“见怪不怪，其怪自败。你管他这许多做甚？拿！拿完了放把火烧了这口棺材，然后立马走返。”
		
				
		