
		在洞庭湖边居住的渔民家中，几乎每家每户都蓄养鸬鹚，民间俗称其“乌鬼”。其中嘴弯曲好似钩子的为最好品种，以往这样的一只乌鬼甚至可以卖到五十两黄金。那时，渔民们都用乌鬼下湖捕鱼，一只乌鬼嘴中可衔数斤重的小鱼，若是四五只乌鬼一同下水，便可衔得数十乃至数百斤的小鱼，然后轻轻松松地带回水面，工作效率颇高。
乌鬼下水捕鱼之前，渔民们都会把绳子捆在它们的脖子上，然后放入水中，等侍片刻再拽出水面，从乌鬼嘴中倒出所捕之鱼。若非事先将其脖子捆住，乌鬼就会把捕到的鱼全都吞大腹中，吃饱后它就无论如何也不肯下水了。
相传年末岁暮之时，正是渔民们大量捕鱼的时侯，他们纷纷放乌鬼下湖，但是接连几日，竟然半条鱼都没有捕到，渔民都感觉到很是奇怪。其中有的水性比较好的渔民亲自下水探查，才得知原来湖中鱼群已结为一座鱼城。
所谓鱼城，又称鱼阵，就是大鱼相互咬衔着尾巴，一层层地游走在外围，众多的小鱼群游在其中，然后又有体型颇大的鱼群，相互衔尾游在它们上面，就好像一个锅盖一样，把小鱼群盖住。它们众志成城，没有一条鱼偏离自己的位置，看上去这座鱼城就好似牢不可破、坚固无比的样子。渔民们得知此事后，纷纷商议对策，但都无计可施。
最后有人提议，在宜昌有位老渔翁，他家养有一只乌鬼，矫捷伶俐，而且非常聪明，被称为“鬼帅”，要是能把它请来，破此鱼城易如反掌。众渔民听后，即刻派人带着重金前往，找老渔翁借“鬼帅”一用，并且约定，如若破了鱼城，还有重谢。
老渔翁得知此事后，满口应允了下来，没过几天便带着鬼帅来到湖边。渔民们纷纷上来观看这只鬼帅。只见其枭目鹰喙、雕翎鹤爪，真乃神物一般，随即宰杀家畜，设坛祭拜湖神。一番仪式过后，老渔翁便放这鬼帅入湖，渔民们随之前往，观其战技。
这鬼帅游到鱼城后，先是在周围游了两三圈，观察巡视，忽见大鱼衔尾之处有一空隙可乘，于是猛冲过去，以嘴破开鱼群，然后摇身直下冲入小鱼群中，四下横乱啄食。小鱼慌骇，全都向外游走奔逃，鬼帅来势凶猛，大鱼也难以坚持下去，随即散了开来，鱼城顷刻之间便被瓦解。渔民们看鬼帅得胜后，立刻游回岸上，放各家乌鬼入湖，一鼓作气捕了个满载而归。
		
				
		