
		天津乡下，大约离城十里左右，有座杜公庙，这是延用旧时地名，民国初年已找不到庙宇遗址了，也不知供的是哪位杜公，只留下这么个地名。周围数里，皆为桑园，园旁有几间茅屋，住着个做小买卖的温州人，当地人都称此屋为温州草棚子。后来这茅屋中的温州人突然失踪，下落不明，生不见人死不见尸，反正是个外来人，平时跟左邻右舍接触不多，这个人没了就没了，从来没人过问，毕竟是民不举官不究，下边没人揭发，上边乐得糊涂。
取而代之，茅屋里住进了个丐妇，也就是个乞讨要饭为生的老太婆，估摸着年纪得有七八十了，满脸皱纹，口音含混，不知从何方而来。她住在空置的茅屋里，每天捡几根柴火，到园中偷些菜，再向人家讨要些残羹剩饭和破烂衣物，以此度日。
这丐妇眼神也不太好，双目深陷，犹如不能见物，每次出门都要扶着墙壁或摸着树，行路时颤颤巍巍，摇头不止，经常自言自语，在嘴里念诵佛号，特别喜欢哄小孩，遇到孩子就给些糖豆，自称是“老祖宗”，非常慈善和蔼，当地的人们可怜其孤苦无依，也就对其偷菜的举动睁一只眼闭一只眼了。
某天，一位姓孙的乡绅家中，走失了一个五岁爱子，家里人到处都找遍了，一直不见踪影，随后当地丢失的小孩越来越多，大伙就以为是有拐带人口的人贩子，联名报到官府上，官府查了很久也没头绪，胡乱抓了几个外来的游民盲流，屈打成招顶了罪，可人口失踪的事仍在持续发生，案件悬而难决，搞得人心惶惶。
那时侯穿便衣侦察办案的部门，俗称“采访局”。当中有个姓胡的探长，他报告局长，本地拐带人口的案件，恐系“老祖宗”所为。因为胡探长无意中见到，“老祖宗”提的竹篮里，有一只小孩的绣鞋，被用来当做吃潮烟的荷包。如今吃潮烟的少见了，以前除了吸的纸烟、旱烟，还有种烟膏，可以抹到嘴里直接咀嚼，这就叫“吃潮烟”。局长不敢怠慢，忙命胡探长带领几个采访局的便衣队员，暗中跟踪“老祖宗”，看其所作所为有什么反常之处，尽量找出确凿证据，一有发现，立刻缉拿归案。
胡探长领命，挑了几个精明能干的得力手下，布控在茅屋附近，他亲自潜踪盯梢。这天就看老祖宗和往常一样出门，一路在田圃中偷瓜窃菜，偷到的蔬菜，都放到左手挽的大竹篮子里，每路过人家，便哀声乞讨，中午就在桑园附近休息。伸手在盖着粗布的篮子里掏了半天，摸到一个破旧的洋铁罐子，揭开盖子，捏出几根小孩手指头，放进嘴里“嘎吱嘎吱”地咀嚼，连骨头都不吐，看得胡探长和几个便衣汗毛竖起：“这老婆子是人吗？”
采访局的便衣担心暴露行踪，不敢离得太近，远远窥见那老妇手中的洋铁罐子，除了小孩手指，还有很多蠕动的黑色活物，无外乎蚂蚱、地狗、蚰蜒一类，嚼完了手指，又抓出一条大壁虎，放入嘴中，就听那壁虎“吱喳”之声不绝于耳，“老祖宗”边嚼边在脸上显出甘美回味的神情，并拾取地上苦草为佐料。🐨 落#霞#小#说#  w ww # l uo x i a # co m
胡探长看得心惊肉跳，可离得有些远了，也不敢确定此人吃的就是小孩手指，没准那东西是陈皮梅牛肉干。但这妖妇行迹鬼祟可疑是不必说了，倘若任其将洋铁罐子里的东西吃光，可就没有证据了，想到这立刻跳出来，喝道：“老贼婆，如此贼头贼脑，躲躲闪闪，却在此偷吃什么东西？”
老妇没有防备，不禁吃了一惊，旋即镇定下来，连连念诵佛号，声称自己今天没讨到饭，饿得顶不住了，不得不吞几条壁虎充饥，并向采访局的便衣们乞食果腹。
便衣们翻看老妇手中的洋铁罐子，除了蚂蚱、壁虎，已经没有小孩手指了，估计刚才都被她吃光了。胡探长办案多年，经验很丰富，遇事也十分果决，命令手下抓住老妇，盯紧些别让她跑了，带到其所居茅屋中搜查，必有所获。
于是押着老妇来到茅屋草棚内，只见屋中有很多小棺材板，还有不少小孩衣服、鞋子、长命锁等物，地下埋了无数吃剩下的蛇皮、龟壳、死人骨头，此外屋角还有一口瓦缸，上面压着石头，揭开一看，其中竟是三个小孩脑袋，混以蛇鼠肉及辣椒、萝卜等物腌制。纵然是胡探长等人办过很多血淋淋的命案，见此情形也感觉到惨不忍睹，当即禀明上官，将老妇拘押在牢中审讯。
谁知这老妇被官府拿住之后，只是咬牙切齿，任凭上官如何逼问，她始终是一言不发。剥掉衣衫严刑拷打，也仍旧闷不吭声。最令众人感到奇怪的是，这七八十岁的老太婆，其面容老迈枯槁，身上的皮肤却格外雪白细嫩，竟与二三十岁的年轻女子无异，拿鞭子抽上去，留下一道道血印，不多时便又平复如初，不知是不是吃小孩吃多了，练就了返老还童的邪法。官府动用了各种酷刑，一连过了几遍堂，竞没问出一句口供，最后只好定了个谋财害命之罪，五花大绑游街半日，下午押赴刑场执行枪决，并且枭首示众，以儆效尤。
以前提到过河南开封的“厉种”，与这老祖宗十分相似，应该属于同一类人，不知道是天生异质，还是后天练成了妖术邪法。
		
				
		