
		清末曾经有个绿林大盗，名为“林五”。此人奸淫掳掠、无恶不作。这贼子生来脚心处就长有一寸多长的黑毛，可以日行五百里，都快赶上宝马良驹了，所以人送匪号“飞毛腿”。
林五凭着与生俱来的独到天赋，能够一跃数丈高，翻越高楼广厦，如履平地。虽然此贼祸害百姓、案积如山，但因本领出众，官府也无计可施。据说林五虽然不识水性，但是渡河从不用船，徒步就可抵达对岸，见过之人都说他似燕子戏水般行水面之上，所以又称呼他为“燕尾子”。在诸多的杂记野史当中，都曾提到过他的事迹，但唯独此贼在天津卫被官府拿获之事，未曾被人知晓。
当时在天津的邻郊静海县有一县令，名叫丁朝贵，丁县令家中有个女儿，年方二八，生得国色天香、美貌无比。在一次出门观看迎神赛会的时侯，不巧被这林五撞见。林五惊艳此女美貌，不免心生歹念，当晚潜入县衙，欲行非礼。哪知这女子性情刚烈，誓死不从，以头撞墙而死。林五见美事不成，便在窃得一些珠宝之后扬长而去。丁县令因爱女心切，撒下天罗地网围捕林五，林五知道案子作大了，本处不宜久留，于是便逃离了静海县来到了天津。
那时在天津府有个官员叫石赞青，此人才高智广，一众手下也均为能人异士，善断奇案冤狱。有一次，石赞青前往一个叫谒龙亭的地方调查一起偷盗案件，被偷之物乃是为了进贡朝廷的一颗宝珠。他即刻派出捕役调查，寻访之后得知是那大盗林五所为，但因其行踪诡异而不得拿获。石赞青与手下商议之后，决定暂缓围捕。林五知道捕役们都已撤去，便在天津侯家后落脚，那时在一个叫枇杷门巷的地方，经常会看到这贼子的踪迹。
到了林五三十多岁的时候，已经体态发福，衣锦华丽，俨然一副富家公子的模样，每日生活奢华，挥金如土。有次他遇到一个南方商人，此人虽来自南方，但一口京腔京韵。两人见面后一见如故，随即拜为兄弟，终日沉湎于花天酒地之中。一天晚上，林五喝得大醉，被南方商人留宿于家中，到了深夜时分，那商人忽唤随从进入屋中，将林五五花大绑起来，剪掉了他脚心黑毛，用条麻袋装了。后来林五酒醒，才知道那些随从乃是官府的捕役，而那南方商人正是石赞青的师爷，自己正是中了官府的计谋。林五落网被擒，有司翻阅其所犯案件，竟达数百件之多，当即奏明朝廷，石赞青官升一级。林五则被押赴静海县处决。
		
				
		