
		测字也称拆字，最早的时侯叫相字，与相面算卦一样，跑江湖的先生摆个摊子，若有主顾来了，就随便说个字，先生将这个字写到纸上，据此决断吉凶。凡是以此技糊口的江湖人，都有口诀，不同的字对应不同的口诀，高明与否在于能否随机应变，有此则神，离此则庸。
以前杭州有位姓苏的老先生，每天在街上摆摊测字，测一个字收一百文铜钱，等赚够六百文，能维持一天的吃喝开销，就立刻收摊，来晚的人给的钱再多，他也一概不算，颇有周文王演卦之古风。
某天有个当兵的，一大早就来摊上测字，想问问终生，他写了一个“棋”字。老先生看罢，当场就给他断了几句，棋字有象棋、围棋，凡是围棋之子，是越下越多；而象棋之子，则是越下越少，多则吉，少则危。
当兵的问：“您说我这个棋是围棋还是象棋？”
老先生说：“棋字是个木字旁，从木不从石，应该是象棋，所以你家人口恐怕日益凋零。”
当兵的点头称是，但所答非所问，他是想问问自己今后的命运如何。
老先生说：“看阁下装束，乃行伍中人，是象棋中所谓的‘卒’，卒在本界只能行一步，渡河之后则是纵横皆可行，照此理言之，外出方可得志，你应当到外省闯荡闯荡。”
当兵的问道：“先生是说我离家出去，就能发达显赫？”
老先生说：“卒子渡河之后，也仅能一步一挪，纵然外出得志，亦是难得大志。”
有一次，有一个商人写了个“茹”字，问婚姻之事。
老先生说：“这个字不好，你瞧茹字，是花字的上半截，又是柳字的右半边，花也不全柳也不全，这叫残花败柳，看来你要娶的这个女子，多半来自风月场所。”
商人说：“您真是神数，我元配夫人前些年亡故，一直没有续弦，这两年跟一个青楼女子好上了，我倒不嫌弃她的出身，打算替她赎身出来娶为正室，先生您看看这个女子能不能娶？”
老先生说：“茹字也有春来生机复苏之兆，这女子从良后应该可以旺夫。”
据说凡是苏老先生测字，事后十个里边能有九个应验，真是令人心服口服，所以名声远播南北，民间尊其为“字王”，但他测字的方法与江湖上各派相法口诀截然不同，好像都是他自己琢磨出来的，平生也不收徒弟，等他死后这路测字之术很快就失传了。
		
				
		