
		黄河虽是浊浪滔天，但河里的水族向来不少，也有些稀奇古怪的生物，在迷信的说法里，那其中也住着水府郎君，有很多人目击过河神之类的异象，可能是某种大鱼。
以前的官府严格控制盐税，所以有些人被迫铤而走险，利用黄河水路贩运私盐，那是要用一种夹舱船，舱底有夹板，把私盐藏到里面，以此避免盘查，可天底下没有不透风的墙，这法子瞒得了一年两年，却瞒不了十年八载，巡河的官差虽然知道，但拿了些好处之后也向来是睁一只眼闭一只眼，毕竟盐枭都是亡命徒，逼急了真敢杀官造反，正所谓“官不容针，私通车马”。
在黄河上贩运私盐的船帮，除了要给巡河的兵勇官差好处，起航时还得祭祀河神，把整袋子的盐投入河中，祈求水下郎君保着行船平安，别遇上大风大浪。
却说有这么一艘夹舱船，以前没来过这段河道，初走黄河贩运私盐。那船老大以前就是个心黑手狠的土匪，为人十分吝啬。有船夫劝他给河神献祭，船老大说什么也不肯把盐扔进河中一袋，只撒了把大盐粒子。
当夜船帮在青铜峡前留宿，夜里突然来了一个老者，头戴绿疙瘩帽刺儿，平时人们头上帽子的帽刺儿都是红的，而这位老者头上偏偏戴了个绿的，显得十分扎眼。那老者手中端着个瓢，想找船老大讨一瓢咸盐。
船老大认为贩运私盐明犯王法，那是提着脑袋混饭吃的行当，却不是开粥场行善事的，做买卖讲的是以本图利，被官府盘剥是没办法的事，如何肯平施舍给不相干的人，于是连哄带赶把老者赶走。
船帮里少掌柜的心善，见那老者可怜，便掏出钱问船老大买了一瓢咸盐给那老者，老者千恩万谢地去了。转天继续开船前行，一路到了青铜峡，上游突然发起大水，浊浪排空而至，霎时间失了日色，天昏地暗，众人正忙着稳定船身，忽听有人喊了一嗓子“龙王爷亮翅了”。-落-霞-小-说w ww ^ lu Ox i a^ c o m. 🌂
大伙赶紧举目观瞧，就见黑压压的一个庞然巨物，露着山丘般的脊背，从黄河中冒了出来，原来那是一只巨鼋，足有两三间房子连在一起那么大。巨鼋冲着夹舱船直接撞来，最后把整条船给顶翻了才算完，整船的货物全沉到了河里，然而船上的人一个没死，都被河水卷上了岸，后来人们都说这多亏了少掌柜施舍了一瓢大盐，河神祖宗才开恩放了他们。
		
				
		