
		“障眼法”在古时候也被称为幻术，这里面的名堂可不浅，向来都是金点行当里传内不传外的秘密，只有遇到大买卖的时候，才会拿出来使用。
旧中国的大上海是灯红酒绿，花花世界，却说十里洋场中有个富商，凭借跟洋人跑船贩货起家，一辈子起早贪黑辛苦经营，创下偌大家业，临死前嘱咐儿子:“你从小养尊处优，不知世情险恶，我走之后，就把钱都存到银行里吃利息，今生今世当可衣食无忧，可千万别惦着做什么生意，你四体不勤，五谷不分，根本不是那块料。”
拿现在的话来说，有钱人家的子弟是“富二代”，当时则叫“二世祖”，听了他爹的遗言，反正有的是钱，也不考虑什么营生，但染上了赌瘾，输了不少钱，手头吃紧，就想动银行里的存款，把先父临终前的话忘了个一干二净，奈何不懂生意经，不知道做什么来钱快，听朋友说有个算命的陈半仙，凡是得过他老人家指点之人，没有不发达的。
二世祖开始也未轻信，只是抱着姑且一试的态度找到陈半仙，想问问做什么生意能够发财。那陈半仙掐指一算:“看公子确有富贵之姿，但眼下将有一场大灾，眼看着家底都要保不住了，还想发财?”说罢取出一个空碗来，摆在桌上让二世祖往里看。
二世祖两眼一眨不眨，只看那碗中空空如也，很是不以为然，不料陈半仙又提起一个水壶，向那碗中注水，这时水碗中出现了异象。二世祖看到自己的身影就在碗中，身后有座金山，两个面目狰狞的恶鬼正在门外向里窥探，随着水面越升越高，碗中的影像很快化为乌有。
二世祖大惊，哪里还有半点疑惑，忙请陈半仙相救，把全部财产都从银行里提出来，放在陈半仙指定的地方藏起来，准备等劫数过去再取回，可转天就被陈半仙卷走了，二世祖这才明白自己中了局落了套。
这就是“障眼法”了，只要碗底装个琉璃镜，压住提前绘好的透明影画，往里面注水注到一定高度，自然能看到光学折射的虚影。此类利用化学和光学现象的伎俩，就是金点行当里的手段之一，除此之外还有不少稀奇古怪的东西，咱们今后有机会再说。
		
				
		