
		废品回收站的大垃圾堆，可是处名副其实的“宝山”，经常有成群结伙的人，拎着叉子在上面乱翻，但这些人大多不懂眼，拣出来的东西多属于“回收再利用”的范畴，其实中华人民共和国成立后从废品堆里翻出来的东西，还真有那惊天动地的国宝，其中不乏商周时期的青铜重器，当然现在是没有了，这些事都集中在六十年代到八十年代之间，以“文革”和大炼钢铁时期最多。
当初随着北京奥运城建规划的实施，很多政府机构、文化事业单位也开始搬迁，大批早期的文件、名人手稿、画稿、书信、日记被当做垃圾处理掉，其实这些东西也都值钱，可一般人谁能鉴别出来？那时有位姓赵的破烂王，他是京城最大的旧货买主之一，文化底子很深，很幸运地赶上了这一时期，经他手淘出来的东西，就有周恩来的亲笔国书、杜聿明在战犯管理所写的申请信、日本731部队的细菌实验报告、被茅以升亲手炸掉的钱塘江大桥的蓝图、明代大书画家董其昌的手稿、北洋政府大总统徐世昌写的对联……
记得以前在北京潘家园旧货市场，有个叫“邋遢乔二”的老爷子，当年常在潘家园混的人，多半听过他的名头。乔二爷是收破烂发的财，四九城里收废品的没人不知道他，据说他是南方人，生下来的时候赶上打仗，家里带着他在一个被盗空的坟洞子里，躲了足有十多天，从那以后他那双眼睛就跟夜猫子一样，一到黑地方就冒光，变成了无宝不识的贼眼。
他早年生活窘困，就凭这双贼眼在成吨成吨的废品破烂中，一样样地拣出不少宝贝，这些宝贝都是文物，大多是“文革”时期失散在民间的，或是收藏者去世后，没来得及对后人有所交代，当时普通老百姓在观念上还不重视旧货，大伙都喜欢日本原装和美国进口，好多价格不菲的古董，都跟破报纸、旧书本和坛坛罐罐的破烂一起处理掉了。
乔二爷凭着家传长眼的本事，从回收来的破杂志中，发现了一幅乾隆御笔的扇面，从那以后他算是摸着门道了，专到老门老户老宅院扎堆的老城区转悠，收着了值钱的玩意儿，就到潘家园、琉璃厂之类的地方出手。那些古物贩子见他屡屡出手不凡，都以为乔二爷是“倒斗”的手艺人，不禁对他刮目相看。因为西贝货满街都是，真正的玩意儿，除了瞎猫碰死耗子赶上了，就只有“摸金校尉”手里才有，古玩贩子们后来才知道，敢情这位乔二爷，平时就是一收破烂的，等到大伙都明白了其中的猫儿腻，从废品里淘金的日子也就算是到头了。
		
				
		