
		胡八一一行人等进入精绝古城的遗迹之后，几经波折，终于找到了安葬精绝女王棺椁的地宫入口。棺椁悬挂在一个无底大洞之上，棺木是由罕见的昆仑神木制成。如果按现代家居装修的说法来说，这基本没有雕琢痕迹的棺木，属于原色风格。正是这样珍贵的昆仑神木，才使妖艳的“尸香魔芋”永不枯萎。昆仑神木是虚构的产物，是一种即使砍断也不会枯萎的树木。类似神树的传说在很早就有相关记载，扶桑、楗木、若木这三大神树，是中国古代文献如《山海经》、《淮南子》等著述中记载的众多神话传说中最出名的三种，其中若木又名“昆仑若木”，它可以看做是昆仑神树的原型。
生长在昆仑神木上的“尸香魔芋”大概是勾起网友们对《鬼吹灯》中提到的各种神奇生物发生浓厚兴趣的第一号，因为这个故事中“尸香魔芋”的原型根本就不难找出，也就是同它一字之差的“尸臭魔芋”，学名泰坦魔芋花(Titan Arum)，原产地为印度尼西亚苏门答腊岛。因为它会散发尸体腐烂的恶臭，吸引苍蝇和以吃腐肉为生的甲虫前来授粉，所以又俗称为“尸花”，“尸臭魔芋”是一种世界上最大的花，造型像个大水桶，有着类似马铃薯一样的根茎。和那种同样号称是世界上最大的花，无茎无叶只有花瓣的大王花外貌不尽相同，但都是奇臭无比。这股子据说类似鲜牛粪或是腐肉的臭味是为了吸引嗜食腐肉的昆虫前来传粉，植物也要传宗接代嘛！
网络上有人指出“尸臭魔芋”便是“尸香魔芋”的后裔，这就有点过于牵强。在这里要说明的是，世界上从没有过“尸香魔芋”，也没有过“尸香魔芋”守护所罗门王陵墓的传说。书中所谓的“尸香魔芋”不会发臭，却会另埋于根茎下的尸体产生异香，而这种能传播数十米的异香，会刺激大脑中的多巴胺，使人脑产生幻觉，它曾是所罗门王的守墓者，利用死亡幻觉，杀死了无数妄想接近所罗门王宝藏的盗贼。这些都是我虚构出来的。虽然“尸臭魔芋”是真实存在的，但它并不会制造幻象，有些植物、真菌虽然的确会产生致幻物质，例如一些可以加工成神经性毒品的植物如罂粟、大麻之类，还有云南那边的美味牛肝菌，吃多了就会看见有小人在眼前跳舞，但直至今日，尚未发现能在人脑中制造如此强力幻象的品种。
		
				
		