
		炎炎夏日，西瓜算是最好的解暑水果之一。从前各地都有关于西瓜的比赛，到了西瓜收获的季节，在集市上招募参赛的瓜农，看看谁家的西瓜不仅大还要体态圆润，不仅外形要好还要将瓜切开品食，优胜者会得到重金奖赏。不过不是每次的比赛都会皆大欢喜，就在一次西瓜的比赛中却牵出了一件离奇的凶杀案。
七月正值夏暑之时，骄阳似火，别说在外面走了，就是侍着不动都会大汗淋漓。有一个商人从外地返乡途中经过一片瓜地，此时他又累又渴，便在瓜地旁边的大树下坐了下来，拿出水囊喝点水，闭上眼睛想休息一会儿。一不小心将自己的钱袋露在了外面，就是这一不小心，给自己惹来杀身之祸。
瓜田里有一个看瓜的瓜农，身材瘦小，浑身黑黝黝，一看便是个务农之人。但这瓜农可不简单，曾经也是十里八乡有名的恶霸，几年前因强抢民女、掠夺钱财被官府通缉，事情败露后他隐姓埋名来到瓜田给雇主看瓜，这一过就是几年。过惯了纸醉金迷、酒肉佳肴的日子，这种辛苦的生活他自然不甘心，但也没办法。
平时瓜田来人不多，偶尔路过的人也都是穷苦百姓。这天正好他走出棚屋小解，看到了树下休息的商人，见他睡得正熟，刚要转身向回走，忽然灵光一现仔细观察，此人衣着整洁打扮体面，肯定不是穷苦百姓，那饱满的钱袋露在外面，此番景象让这瓜农起了歹心。
瓜农走向前，摇了摇商人说：“这位兄台，日渐西落想必你是赶路回乡吧？”商人醒来见有人来询，便起身：“正是如此，没曾想这一睡竟然睡了这么长的时间。”瓜农暗自窃喜：“前面须穿过一片树林才有一村，想必你到达之时早已家家闭户，且夜路危险，如兄台不嫌弃，可到我棚屋休息一晚，吃些便饭，明日赶路也不迟。”商人也见如此便欣然答应并连声道谢。
这瓜农做事谨慎，须了解一番后再动手，饭后二人便攀谈起来。瓜农以前也算见过世面，自然和商人聊得很投机。开始商人还有些拘谨，后来打消了顾虑，瓜农也了解了商人仅此为商，也无其他背景，便伺机动手。他谎称到后面的瓜地里摘个西瓜来消暑，转身进了屋，从棚屋中取出刀来，趁商人不注意从背后猛砍几刀下去，商人猝不及防，当场死在了瓜棚前。
瓜农谋害了商人性命，将其随身钱财以及值钱的东西搜罗一空，然后就在棚屋后的瓜地挖了一个深坑，把商人的尸体扔进去掩埋，清理好后连夜逃窜，消失了踪影。
过了几日，雇主到瓜地里去巡查，却怎么也找不见了瓜农的踪影，雇主以为瓜农厌倦了这单调乏味的日子而另寻他路，但仍觉得不事先告之，令他十分恼怒，无奈之下只能自己看管瓜地。这一年西瓜的收成并不好。
转过年，雇主自己看管瓜田有了明显的起色，西瓜得了丰收，但在众多的西瓜之中，棚屋后的一个西瓜格外大，体态丰·满圆润，色泽也好。雇主感到很奇怪，按常理，棚屋后接触阳光最少，怎么会长出如此硕大的西瓜。不过他还是很高兴，因为这样就可以去参加西瓜比赛，说不定能拿个奖赏，此后对这个西瓜更加悉心照料。
到了西瓜比赛的日子，他割下西瓜，小心翼翼地抱到集市上去比赛，但凡见此瓜者都称赞这次的头奖得主非它莫属。经过轮番筛选，此瓜进入了比赛的最后阶段，就是切开品食，大家都翘首以待。不料这一刀下去，硕大的西瓜分切两半，鲜红的液体一喷而出，但显现出的并不是鲜红的果肉，而是血肉模糊的肉泥。这下惊呆了所有在场的人，马上有人报了官，官府将雇主押送公堂审问，但雇主也道不出个所以然来，就将瓜的接种和收割说了一遍，官府人员岂能相信？便和雇主一起来到了瓜地。
到了瓜地找到那根藤，的确是刚割下不久，办案的官员也对棚屋后能长出大瓜而不解，但此官员经验丰富，想了想或许和这土下之物有关，唤人来要向下挖地一看究竟。挖了不久，商人的尸体显现，奇怪的是尸身未腐，面目表情狰狞，而那条大瓜的瓜藤竟然是从商人的口中生长出来，此乃怨念而生替之伸冤啊！雇主看后吓得半死，哪知自已看瓜这些时日一直守在一个死人旁边，惊恐之余他将雇佣瓜农以及瓜农无故消失的事情禀明了官府，这才得以洗脱干系。经他描述，官府确定瓜农就是被通缉的匪人，雇主也连连后怕，自责引狼入室。
过了没多久榜文招贴出来，此匪人瓜农终于被捕，择日将处于极刑。到了行刑之日来了许多乡亲围观，大快人心，如不是有这场赛瓜之会，那商人的冤屈又有谁能知晓？
		
				
		