
		古代王公贵族最怕的事，便是死后被人从墓中掘出形骸，再被盗墓贼抠肠撬嘴掠取珠玉。大概没有比这更倒霉的了，所以古墓常以其诡秘得以保存，据说元代流行的做法，是墓室故意偏离古墓的正规布局，使盗墓者难以用传统的“天鹅下蛋”之法，直接揭顶入内取宝，除非是运气好，否则把整座山挖成筛子，也未必能穴出墓室所在。
历代盗墓之术，其实不单有辨别山形地脉，还可观泥痕、观土质、观水流、观草色，更有嗅土、听地、问天打甲之术，若用此法，百不失一。
原来自汉唐以来，盗墓之风愈演愈烈，有世代相传的盗墓贼，将盗墓掘冢的经验逐渐积累完善，总结归纳出不少法门。例如观泥痕、草色之术，如果见庄稼地里，有某片庄稼与周围的农作物相比格外有异，或较周遭庄稼茂密或稀疏、或高或矮，则必有古冢藏于地下，茂盛稠密者为汉唐之墓，稀疏低矮者为宋明之墓。盖汉唐多用膏泥，而宋代之后多用墓砖之原因。这就是一个秘诀，有些盗墓贼便以这类方法找出过许多巨冢，掘出古代秘器从而一夜暴富。
不过元朝古墓不合常理，就如同元代贵族古尸口中多半含有剧毒之物“驻颜散”，这在其余的各朝各代中都不得见。元墓葬俗也是独树一帜，一律深埋不树，观泥痕草色之术在这里是派不上用场了，而且没有多年积累的经验，便有可观之处也观之不出。
有经验的盗墓老手，遇到这种情况，就不用眼睛和鼻子了，而是用耳朵去听，他们往往能听出古墓在地下的具体位置，但使用这个法子，必须要趁风雨大作、雷声如炸之时，其余的时候都不灵验。
外人不知其中底细，以为凡是古墓必有异象，故将此术传得神乎其神，然而实际上是在无论是听雨还是听雷，都是对于自然环境变化加以延伸的一种利用。比如，想找元代古墓十有八九是在脚下，可盗墓贼根本不知其规模布局，想要穴地而入，那是势比登天还难。如果得了天时，这时候来场大雷雨，那么以竹筒听地，雷声从地下传导，听其回响之轻重缓急、沉闷顿挫、远近高低，便可将地下情形听得一清二楚。倘若候了多日，既无风雨也无雷，再有经验的土贼，也只能空自着急没有咒念。
		
				
		