
		在中国古代的木工行业内，有一种叫鲁班锁的技艺，俗称也叫榫鍪(sǔnmóu)。那时建造亭台楼阁，会此技艺的木工会把建筑用的木材两端以及中间挖出凹槽，或者打出凸缘，再把这些木料一块块按照图纸上各个部位的需要，错落有致地拼接组装起来，就好像搭积木一样层层累加，把建筑搭建而成。整幢建筑不用一枚铁钉固定，依然可以坚固无比，屹立不倒。只可惜如今这种绝技早就已经失传，代替它的是钢筋水泥、石块砖瓦。
那时，邻国日本的木工也同样用此法搭造建筑，只不过叫法不一样而已。用此技艺搭建而成的建筑，首屈一指的当属日本战国时期，一代枭雄织田信长的住所“安土城”。
这座安土城位于日本滋贺县的安土，整座城修建在一个海拔一百多米的山顶之上，从上到下一共七层，总共六十五米高。城下修建了一条宽阔大道，道路两旁建有民居、寺庙和武将的住所。由于织田信长生平十分喜欢西洋的天主教，所以在城楼顶端建造了一处阁楼，织田信长亲自为其取名为“天主台”。整座城多为木质结构，而且是以榫鍪形式搭建而成，不曾用过一钉一铆。
据说当时，织田信长曾在全国选拔筑城的建筑师，各路优秀的工匠都前来竞选，最后，织田信长则选用了一个名不见经传的乡下工匠建筑安土城。本来预先计算，建筑此城需要花费五年的时间，但织田信长硬是要把时间缩短，改为三年建成。在这三年之中，为建造安土城共花费了一千多亿两黄金，动用了一百多万名工匠，用掉了四万多棵木材，主梁木材树龄高达两千五百年之久。但建成后，织田信长只在里边居住了短短不到三年时间，就遭遇了本能寺之变，死在了他乡，安土城也遭大火焚毁。日本历史上第一名城从此烟消云散。
但对于安土城的消失，日本民间还存在着另一种截然不同的说法，相传织田信长攻打毛利、武田、上杉等各路豪杰时，肆意杀戮，积怨甚多，被其杀死的冤魂不计其数。所以在其建成安土城后，所有的冤魂集结于此，诅咒织田信长本人及这座豪华壮丽的名城，最终不仅带走了织田信长，也把这座安土城在一夜之间变得踪影全无。以至于直到今天，还有人把这座消失不见的日本古代名城，视为“鬼城”。
		
				
		