
		周矬子摆摊的地方是个街角，自己在身后墙上写了两行大字——袖里乾坤大，壶中日月长。据其所言，这“袖里乾坤大”。是广罗万象、包治百病；而“壶中日月长”则是暗指有起死回生、延年益寿之术。
可谁也不知道他那些稀奇古怪的药方从何而来，偶尔酒后话多，他就自称年轻的时候夜归迷路，走进了一片坟地，听那老坟里有些响动，大着胆子走过去一看，你猜瞧见什么了？原来是只狐狸在坟包上打洞，它从棺材里抠出一本古书，然后对着月光逐页翻看，一面看还一面挤眉弄眼地“嘿嘿”发笑，他头发根子当时就竖起来了，寻思这不是撞上妖怪了吗？可咱傻小子睡凉炕——全凭火力壮，火壮胆就粗，哪能让它给镇唬住了？拿块石头扔过去把狐狸打跑了，然后找书来一看，里面都是些起死回生的金石方术，从那以后就自学成才了。这番话多半是故弄玄虚，但说到医术精绝，找周矬子瞧过病的人无不钦服。
当时有座“铃铛阁”，在天津卫三宝里占着一宝，始建于明代，最初是稽古寺的藏经阁，清代改为书院，常年无人居住，历年既久，故不免时有怪事发生，都说那地方闹鬼。可有个浑星子不信邪，跟人打赌比谁胆大，就夜里爬上铃铛阁睡了一宿，转天早上走下来鼻子里就血流不止，西医、中医求了一圈，用什么办法都止不住血，最后被人抬着找到南市的周矬子。
周矬子问明情况，再看对方这气息奄奄的瘦弱模样，就知道是脑袋里有异物，那“铃铛阁”是座木楼，古木容易生虫，其中有种虫叫蚰蜒，类似蜈蚣而细，夜里等人睡着了，便会钻进人耳或鼻子，爬入脑中啃噬脑髓，看情形浑星子必定是被蚰蜒钻进了脑袋，倘若迟来片刻命就没了，得灌下猫尿才能解救。
周矬子赶紧让人在街上抓了只野猫，用生姜擦猫耳，能急取猫尿，灌下去之后就听浑星子一阵咳嗽，从喉中探出一条筷子粗细的蚰蜒，周身红色血艳，极其骇人。周矬子钳起蚰蜒收入瓶中，如释重负地说：“幸亏此物是雄，若是雌物，散子于脑中，那就彻底没救了。”
那胆大的浑星子命是保住了，可脑血已枯，从此成了一个痴傻。
		
				
		