
		我在《贼猫》里曾提到一座深埋地下的筷子城，整座城楼全以日常所见的木筷、竹筷搭成，虽然形制颇小，但具体而微，有城门、城楼，两侧都是由无数筷子搭建的城墙，那敌楼上竟然还留有数十处观敌的箭窗。城门前护城河上还架有一座筷子桥，通体都用筷子搭成，虽然筷子有长有短，材料新旧各不相同，但黏合得甚是坚固平整，桥面微成拱形，宽不足两尺，但也足以让人踏桥而过。
以筷子这一平常所见所用的平凡事物，搭建成也是日常所见的城池、桥梁，就显得这城中更加诡异非凡了，这只不过是行文时的一个手段，要说起出处和关联也是相当有趣的。
早年间北京天桥最为兴盛的时候，三教九流云集，金皮彩挂齐全，讲究的是各有各的绝活，各有各的本事，要不怎么管卖艺挣钱叫平地抠饼呢？就是因为他们不种地不行商，单凭这绝活本事就能让看热闹的人把钱掏出来，好让他们买大饼糊口。有个保定府的江湖艺人，也不见他卖艺，也不见他卖药，甚至也不见他吆喝拉场子。他就是见早儿就来，找一片地方，就拿着成百上千双的筷子搭建城池楼阁，每天不重样，煞是出奇，是他独一份儿的买卖，还真有人照顾他的场子，每天都来看他搭筷子楼，并扔下几个钱。不过这江湖艺人全凭筷子横搭竖构搭建的城楼，还不像我书中所写的筷子城中那座筷子桥，是以胶黏合而成的；你想想，如果用胶把筷子黏合成城池楼阁回头怎么拆下来啊，那不是砸了自己的买卖吗？
不过呢，真有不用胶黏合不用钉子构造的木桥，话说英国最著名的学府剑桥大学有座数学桥，就是牛顿利用数学和力学原理设计建造的，整座木桥上既没有用胶黏合，也没有使用一根钉子，就能架于河上供人行走往来于两岸之间，堪称奇迹。后来，好奇的学生把它拆下来，想看个究竟。谁知拆下来容易，恢复原貌就难了。无论学生们用什么方法，就是恢复不了原样，连校方也无能为力。最后，不得不用钉子固定，才重新将木桥架起来，只是这木桥的大小形制，就远大于我书中所提的“筷子桥”了。
		
				
		