
		据说四千多年以前，黄帝曾经锻铸过十五面古镜。这十五面古镜之上，都刻有四象八卦及十二辰位。而且每个古镜背面，都有青龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽围在四方，中间位置伏着一只麒麟。
十五面古镜按照镜面横向宽度区分大小，最大的一面，横径有一尺五寸，然后依次向下排列，最小的横径只有一寸之长。传闻这十五面古镜，每一面都具有降妖除魔的作用。后来遗落世间，全都不知去向了，只有几个怪谈流传至今。
唐代的时侯，长安城中住着一户富商，无意中得到一面古老的铜镜，他把这面古镜放置在自己屋中，打算每天出门前在镜前整理衣冠一番，无非是附庸风雅，演习斯文模样。
这天富商和往常一样，正在镜前端照，忽然听见门外一声脆响，他猛地一惊，回过头去观看，只见一个侍女瘫坐在门外，地上散落着摔碎的茶杯碎片。
富商觉得很奇怪，怎么无缘无故摔倒了？他想要把侍女扶起来，谁知刚走出门口，侍女便勉强起身，双膝跪在地上连连磕头，一边磕一边说道：“老爷，这个房间中奴婢不敢进来，屋内这古镜只要照我一下，我就会当场死去。”
富商对她说的话极为不解，于是问道：“府内奴仆来我屋中，行走镜前都平安无事，为何唯独你会死去？而且见你模样也不像是我府内之人，你到底是谁？”侍女回答：“奴婢刚刚进府不到半日，原先居住在城外，后来被一贼人拐骗至此，卖到府上做了女仆。”富商听罢，从屋内拿出宝镜对着侍女说道：“那你为何会惧怕此镜？难道你是妖怪不成？”侍女见富商把古镜对着自己，立刻向后退了数步，把头紧紧贴在地上，不敢直视镜面，而且浑身瑟瑟发抖。富商见她这般模样，便越发地怀疑起来，随即加紧盘问。
侍女无奈，只好说出了实情：“奴婢其实是城外古松之下的一只千年老狸，如果被这宝镜一照，就会打回原形，一命呜呼。请老爷先把宝镜收起，容我慢慢讲来。”
富商又是惊奇又是骇异，他犹豫了片刻，寻思：“这妖狐惧怕我手中宝镜，且听她有何说辞，言罢我再制伏她也不迟。”他暗中把古镜握在身后，准备如有不测，便取出来制住这千年古狸。
侍女说道：“奴婢修炼千年才得人形。起初刚为人形之时，一日路经河边，不慎失足落入河中，幸而被一农户所救。他们不但救我性命，还让我在其家中调养身体，供我吃穿，就好像亲生父母一般。侍我身体痊愈，便拜了他们做义父义母。但没过多久，我便被一贼人拐骗，带进了城中。那贼人不仅对我又打又骂，还将我卖到了府中为奴。老爷手中所持宝镜乃是黄帝所铸，当年黄帝共铸了十五面降妖除魔的宝镜，从古遗落各地深山古墓，皆已不知去向。看老爷手中宝镜的形制，应该是其中的第九面。我若被此镜一照，定会被打回原形，死于非命。”
富商听得心软了，可仍不敢大意，继续问道：“你既是千年古狸，变化人形入世，难道不会害人吗？”
侍女回答说：“我已经幻化为人形，只想好好做人，不做那些为非作歹之事。而且先前义父义母教诲，要知仁义、行德善，至今铭记于心。但狸化为人，乃是违背天道，逆类而存，为神明所不容。我自知罪孽深重，当以死赎罪。”
富商见其说出这般话，更是心生怜悯，说道：“既然你已坦诚相告，我也不好为难你。今日放你一条生路，速速离去吧！”
侍女言道：“多谢老爷不杀之恩，虽肝脑涂地，也无以为报。但适才奴婢已经被宝镜照破，命不久矣，而且变化为人的这段时日，也已经习惯了人间的生活，不愿再变回原形死于荒野了。请老爷把宝镜收回屋内，我只想在余下的时间里，饮酒起舞，尽一生之欢，则死而无憾了。”
富商迟疑了片刻，说道：“我将宝镜放回屋中，你岂不是可以趁此机会逃之夭夭了吗？”侍女笑道：“老爷先前不是已经放我逃生去了吗，我既然已经回绝了老爷，便不会再趁此机会逃走。而且奴婢刚才已说，宝镜已然将我照破，命不久矣，逃跑又有何用？只想尽情欢愉一番，享尽人生之乐再以死赎罪。”
富商见侍女心意已决，便回屋把古镜放了起来，又在厅堂之上摆设宴席，叫来了几个胆大的朋友共同作陪。席间，那侍女与众人畅饮一番，喝得酩酊大醉。只见她步履蹒跚地走到堂前，翻然起舞，边舞边放声而歌。在座众人随着她的曲调同声应和，宾主皆是如痴如醉。侍女舞罢一曲，跪在地上又向宾主拜了三拜，突然变回狸身，倦伏在地而死。
又道旧时江南一带，有一个毗陵县，其县令家里收藏着一面祖传宝镜。传闻这面古镜，镜面纹路有如水波一般，而且有“除妖辟邪、解人疾病”之奇能。
一天夜里，县令正在房中熟睡，忽然听卧室外传来一阵女子的哭泣声。他连忙穿上衣服，下床出外巡视。走到厅堂，他突然发现，原来这哭泣声，是从宝镜之中传出来的。就在他感到吃惊的同时，镜子中忽然浮现出一个女子的身影。这女子相貌秀美，身穿一件红色长服，头插一只金色玉簪，缓缓从镜中走出。
县令见这女子从镜中走了出来，吓得后退数步，问道：“你是何人？为何会从镜中而出？”
那女子说道：“你不必害怕，我乃是这镜中精灵，名叫赤夕。只因县城之外，有一村落被妖怪所害，全村老小都命在旦夕。我忧心众生惨死，故而哭泣。”
县令听罢此言，甚是疑惑，便问道：“据我所知，县城周边百姓，全都丰衣足食，平安无事，哪里有什么妖怪作祟？”🦁 落 + 霞 + 小 + 說 +  w w w ~ lu Ox i a ~ co m-
女子说道：“此村在离县不远五十里处。村中有一株千年枣树，足有数丈之宽。树内居住着一条怪蟒。此蟒身上具有奇毒，居于树中天长日久，树上所结果实皆被其腐蚀。村中百姓不知怪蟒所在，争相摘枣食之。吃完自会身中剧毒，纵然华陀再世，也不能治愈，唯有一死而已。如今我在你面前显露原形，就是想让你持我而去，救百姓于苦难，设法诛杀怪蟒，以绝妖孽。”
县令闻言大惊：“请问仙子，下官该当如何去做？”
镜中女子说：“你只需将古镜带在身边，怪蟒就不会加害于你。见到身中剧毒的村民，你只要将镜面对其腹部照去，不消片刻，所中之毒便会化解。侍你把村中百姓身上剧毒全都清除完毕，就把古镜悬在那棵千年枣树之上，等一夜过后，再去将古镜取下，届时我自会将怪蟒诛杀。”
县令听完女子所说，即刻俯首作揖，答应了此事。女子见县令已经应允，便转过头去，陷入铜镜消失不见了。
这时县令猛然惊醒，才意识到原来自己刚才是做了一个梦，但梦中所见就如亲身经历一般。他坐在床上思虑了很久，决定按照梦中女子所说，带上古镜前去那片村落看看。转天清早，他早早起身穿戴整齐，叫了几名县吏随行，带上古镜便出发了。
按照镜中女子的吩咐，县令等一行人很快就找到了那个村落。进村之后，县令见村中一片荒凉，人迹稀落。每家每户之中，少则一人中毒，多则举家老小全部中毒。村民们躺在床上，一个个面无人色，眼窝向内深陷、口鼻内都是黑紫色的淤血，简直和僵尸一个模样。
村子里的惨状使县令触目惊心，他赶紧取出古镜，按照那女子所教的办法，逐个为村民们化解体内之毒。忙碌了整整一天，村民们渐渐苏醒过来转危为安，而且每个人的体肤都恢复了原有的血色，不见了刚看见时的铁青一般。
村民们慢慢恢复了体力，纷纷对着县令说道：“适才看见老爷走进屋中，从身上取出一轮明月相照。月光所照之处，好似清泉抚体，冷彻脾脏。”就这洋到了晚上，村子里中毒的居民，都被县令用古镜所救。
这时，县令想起那女子曾经说过，等救活了村中百姓，还要设法诛杀大树里的怪蟒，他问明枣树方位，当即前去将古镜悬挂在树上。由于天色已黑，他不便折返回城，所以就在村中暂时住了下来。
时至深夜时分，忽听外面雷声如炸，不绝于耳，县令急忙起身从窗外望去。只见窗外暴风骤起，大雨瓢泼，从天上劈下了一道道闪电围在枣树周围，忽上忽下，忽明忽暗，就好像要把那棵枣树从中击穿了一样，满村皆骇。
等到天明，大伙壮着胆子出门观看，赫然发现有一条大蟒倒在树边。这条怪蟒浑身紫色鳞甲，阳光一照，泛出异彩光亮。青绿色的三角形蟒头上，长着一对白玉一般的角，头顶处清晰可见一个“王”字。蟒身伤口无数，血流不止，触之不动，气早绝矣。
县令立即命令手下人和一众村民，把巨蟒拖出村子，点起火堆加以焚烧，腥臭传达数十里开外。
县令又把古镜从树上取下，忽然看见这枣树中间已经被雷电劈出了一个大洞，就命村民把树挖开，发现这洞穴自地下而出，延伸至树心部位，入地颇深，难测其底；洞中还有大蟒爬行过的痕迹。他随即命人把枣树连根砍去，又用泥土把洞穴填平夯实，自此，便在没有出现蟒蛇为祸村民的事情。
据传毗陵县令家中的古镜，也是黄帝所铸的十五面铜镜其中之一，后来某一天风雨大作，镜在匣中呜呜而鸣，县令打开木匣察看，就见一道白光射出来，转瞬间消失在了半空，只剩下那木头匣子空空如也了。
		
				
		