
		当年雁荡山里有个樵夫，常到深山老林中砍柴采药，遇到了不少稀奇古怪的事情。
这樵夫年轻的时候初次进山，觉得周边的树木多是初长新成，即便砍回去也卖不了几个钱，因此裹上干粮，独自一人走进山林深处，寻找一些高大苍健的老树砍伐。
不知不觉走到了一个洞穴跟前，洞口处布满了各种动物的尸体及枯骨。樵夫见状，暗觉头皮子发麻，满身冒出冷汗，心想：“这说不好是这山中猛兽的巢穴。我不可逗留，必须尽快离开，否则不免丧命于此。”他想到这儿刚要转头，忽听洞穴里发出一阵“沙沙”的声响，一条大蛇从里面爬了出来。
只见此蛇足有两米多长，蛇身有如粗壮的树干一般大小，双目赤红，全身鳞片泛着青铜色，一眼看去，就好似铜铸的一般。樵夫骤然看见大蛇，顿时骇得坐在地上，全身不住地发抖。大蛇也双目注视着他，吐着舌头慢慢向他靠近。樵夫一边后退，一边暗自琢磨：“此时与其坐以侍毙，被它吃了，不如舍命一搏，没准还能拼出一条生路。”于是他握紧手中利斧。鼓足勇气扑了上去，与那条大蛇缠斗在一处。
樵夫抓住蛇头，紧闭双眼，挥舞着斧头乱挥乱砍，这就叫“乱拳打死老师傅”，经过一番恶斗，樵夫竟侥幸将大蛇劈成了两段，而他自己也受了伤。樵夫走到旁边靠着石头坐下，看着长蛇的尸体，无意中发现此蛇竟然长着脚足，从前到后共有四只，样子颇为奇怪。他心念一动，打算把这怪蛇带出山里，给村里人看看，说不定还能换些米面。他随即起身砍断了一棵树木，把两段蛇身缠绕在树枝上捆好，扛在肩上踉踉跄跄地走出了山林。
正走在半路上，迎面撞见一帮巡山的官差，樵夫急忙跑上前去说道：“我在山中杀死了这条大蛇，蛇身竟有四足！”
不想那些差官们脸色骇异，好像听到了樵夫的声音，面对面却看不到他在哪里，纷纷喊道：“你在哪里？出来让我们看看。”
樵夫一惊，说道：“我就在你们面前，怎么你们看不见我？”随即把蛇丢在地上。这时，樵夫的身形才在众人面前显露出来。
后来樵夫同巡山的差役们一起回到了村中，众人听他们诉说事情经过，皆是大为吃惊。其中有一位上了年纪的老者说道：“此蛇生时不能自隐其形，死后乃能隐人之形，并且身上长有四足，定是这山中的妖物，不能存留。”于是樵夫就与村里人一起，把这条大蛇拖出村子，一把火烧了个干干净净。
		
				
		