
		据闻明清之时，在现在的东北长春一带，有一个姓韩的道人。此人本出生在一个衣冠之家，后来曾任当地的捕官一职。在他中年的时候，曾遇到过一奇人，两人见面甚是投缘，便终日吃住在一起，好似亲兄弟一般。那奇人每日为其讲经说道，足有月余，后来他毅然辞去官职，投身道家，专心修道。
有一年秋末时分，刚刚下过一场秋雨，韩道人独自一人行于山间，忽见山下河流之中有一片大叶顺流而下，韩道人起初还没有太过在意，但随即从河流上游处又漂来数片大叶，而且几片叶子之间有一大桃，个头好似鼎般大小。漂流而下之时，正巧被河中礁石挡住，卡在河边不远处。韩道人见状，加快脚步跑到河边，慢慢地将大桃抱上了岸来。他抱着大桃仔细观看，桃子表面柔软红润，而且桃香扑鼻，沁人心脾，绝不是一般人所能常见的。韩道人知道这桃乃是世间罕有之物，转头捞起一片河中大叶，将桃包好后抱在怀里，准备上山拜祭了祖师再行食用。
道人揣了桃子爬到山顶一高绝处，将大桃摆放在一个正中位置，拜祭了一番后，便用刀将其切开，取出桃核，把桃核一分为二后拿出核仁放入嘴中吞下，核仁入口时，韩道人顿时感觉味道犹如酥蜜一样甘甜美味。他又看那两半的桃核，每一半都好像酒杯一样，而且其量足有一勺许。于是韩道人收拾好剩下的桃肉，拿着两半的桃核下山回到了自己的住处，自此后每日他都以此桃充饥。后来吃完桃肉后，韩道人常年吸风饮露，或是辟谷，最多吃些野果，再也没碰过五谷杂粮，到了六十岁的时候，样貌仍像四十岁的人一样年轻。
其间，韩道人用那两片桃杯饮用山泉之时，杯中有了泉水，桃核即刻变得红润如新，好像刚刚从桃中取出时一样，酒中也带着一股浓浓的桃香，甚是惊奇。后来，这一对桃杯就一直流传了下来。
八十年代的时候，东北长春的一户尹姓人家中，便有这么一对桃杯，用之盛酒，普通的烧锅也胜于陈年佳酿，据说这曾是大内皇宫里的物件，至于是不是韩道人所用的那一对桃杯，那就无法考证了。
		
				
		