
		清朝光绪年初期，天津南城一带多为水沟荒地，空地分文不值，从外地来到天津谋生的、逃难的都聚集在此地，盖起房子随便占用，也无人过问。
有一个姓董的山东人，带着七个人来到了此地，其自称七人都是家中族兄，家中发了饥荒来到这里逃难。到后不久便找了一块荒地盖起间茅草屋子，这些人在此居住，每个人都是三十岁左右相貌，按理说应该已婚有子，既为逃难却不见他们携妻幼老小一同而来，几个男人相依为命，而且大门不出二门不迈，只有到了该吃饭的时候，才轮换着到东城去买饭、买酒，让人觉得十分可疑，不过这几个人相貌和善，傻头傻脑，浑身黑黝黝的，毫无歹相，一看就是种地干活的。居民们也就没人怀疑了。
一日下午，董大汉提壶外出，打算去买些热水泡茶，来到田家开的杂货店，拿出一文钱对田掌柜的说：“来一包叶子。”当时买茶叶需要在很远的城外才有，所以杂货店才代为零售，茶叶末一文钱一包，名为“满天飞”。不过天津可不管茶叶叫“叶子”，抽烟的烟叶才叫“叶子”，烟叶也分四种叶子、锭子、杂洋、兰花，碾成碎末也弄成一包。田掌柜按照天津的说法把烟叶卖给了董大汉。他哪知这是烟叶，接过叶子放在壶中，喝了起来。周围的人笑成了一团，水的味道也不一样，这时董大汉才察觉不对，便以为田掌柜欺负外地人，转身走进店里，挥拳将田掌柜痛打一顿扬长而去。
店后不足五十步有一家打铁的铺子，打铁汉姓何，身大力足，从小练就一身功夫，大家都叫他何如牛。他不喜欢外地人，自从姓董的占了荒地还盖了房子一直都心里不快，听说他们打了田掌柜后大怒，来到董大汉的住处叫骂，哪成想其八人飞身外出，身着夜行衣手持刃器，没说话上前就厮打起来。何大牛功夫了得，八人都不是他对手，反而让他一一擒住，身受重伤。何大牛实在觉得这八人有些蹊跷，就扭送至衙门。这一送不要紧，在严厉审讯下他们招了实话，原来他们在山东是帮悍匪，打家劫舍，此次出逃是因为截船杀人后暴露了身份，才潜逃于此，为了这一桩小事竟落得官府手中。何如牛也因擒贼有功得到了衙门的奖赏，原本是一桩斗殴，误打误撞地掀出了案中案。
		
				
		