
		自古以来，如有奇人问世必然会天降异象。据说“隋炀帝”杨广出生的当天晚上，本来皓月当空，澄澈如镜。当深宫中传来一声婴孩啼哭声之时，突然雷声大作，刹那天昏地暗、倾盆雨注。
父亲隋文帝杨坚给他取名杨广，乳名阿摩。这小孩生得一副好面相，天庭饱满、浓眉大眼、眼闪星辉，极受文帝的宠爱。他生性聪明好学、才智过人，有过目不忘之本领，却脾气暴躁极为要强，稍不如意就大打出手。宫人皆饱受其苦，但因杨广文武兼备，颇受文帝喜爱，大伙都是敢怒不敢言。
隋炀帝即位后，国号大业，单从这国号里，就不难看出他好大喜功的性格，炀帝在位时三征高句丽、开凿南北大运河、造迷楼玉苑，结果劳民伤财，给隋朝的灭亡埋下了祸根。但他开拓疆土安定西域，同样建立了许多丰功伟业，从这方面来说，也算是大有作为的一代国君，因此历史上对他的评价，始终是褒贬不一。
不喜欢隋炀帝的人，常批评他喜欢女·色，后宫佳丽三千还觉得不够，到了晚年更是变本加厉。相传当时有个发明家，给隋炀帝设计了一座楼阁，把图纸拿给他看，隋炀帝展卷一览，顿时龙颜大悦，立即命有司准备砖瓦木料，征集役夫数万，开始动工，足足用了三年才造成。
这座楼可真不得了，高可数重，雕梁画栋，玉栏朱轩，金碧辉煌，设有千门万户，藏纳幽房曲室无数，互相连通，从里到外装饰着各种奇珍异宝，金龙伏于栋下，玉兽蹲于户旁，放出瑞彩霞光，昼夜通明，楼中更有四顶宝帐，分别是“散春愁、醉忘归、夜酥香、延秋月”，可以说是“工巧至极，自古未有”，所花费用几乎使国库为之一空。皇帝瞧上哪几个美女，就把她们带到楼中，住上个把月也不想出来，这座楼阁建成之后，若有人误入其中，到死也走不出来，隋炀帝大喜，请左右日：“叫真仙游走此楼，也会自迷，可称此楼为‘迷楼’。”
隋炀帝手下的发明家，又发明了“如意车”和“御童女车”，车辆中装有机关，可以一动不动地困住女子手足，放在迷楼里供皇帝用以试处女。
这些所作所为，终使民怨渐深，内外离心，导致发生了逼宫事件。他受用一世，到头自缢而亡，连个像样的正式棺材都没有，由宫人拆床板做了一个小棺材，偷偷地葬在江都宫的流珠堂下，那个地方后来改叫雷塘，离着扬州不远。
		
				
		