
		北方一到冬天空气就干燥得很，穿衣服不留神都会被静电打到，有时侯还挺疼的。家里小猫突然间炸了毛，这也是静电的作用。静电这东西可大可小，明朝天启年间太监魏忠贤当权的年代，北京城里曾经发过一场大灾，死伤近两万人，毁房上万间，就是静电、地震、火药和气体爆炸几方合力而成之效，史称“王恭厂大爆炸”。
据说当时这场大爆炸可真把魏忠贤给惊着了，两个小太监在他眼跟前被殿角掉下来的蹲兽给砸死了。那位爱好做木工的天启皇帝从殿里跑出来的时候，腿都软了，身边也没啥人，就一个侍卫挟着他赶紧往其他地方躲，这位侍卫的脑袋也被宫殿顶上掉下来的东西砸了个脑浆迸裂。紫禁城内修宫殿的几千木匠被一股脑地从脚手架上给震了下来，摔成了肉饼。
更奇的事情还在城外，有大木头直接飞到密云，东城石驸马大街几千斤重的石狮子被甩到南城宣武门外。长安街一带，掉下来无数的半拉脑袋，有的还有半截额头，有着带着一截鼻子，内城北门德胜门外掉下来的则胳膊、腿居多。北郊昌平、南苑附近掉下来的则是银钱衣物等轻巧物件，西山上也挂了许多衣服。与此对应的是，城内有许多尸体或是幸免于难的人身上赤身裸·体。离北京城有一百八十里之遥的天津蓟县，居然从地下挖出两个人来，还活着，一问和做梦似的，言说来自于京城。
爆炸中心的王恭厂是当时储存火药的地方，更是惨不忍睹。照书上的说法，十几里范围内“几成齑粉”。不过以当时黑火药的威力，估计还比不上现代的爆竹作坊，爆炸中心这样不足为奇，稍远一些地方那些奇怪的现象怎么解释呢？
王恭厂大爆炸和印度摩亨达佐罗死丘事件、俄罗斯通古斯大爆炸一起并称为三大自然之谜。但死丘事件虽然能检测出超高的核当量，毕竟发生于3500年前，通古斯大爆炸发生地方人迹罕至，更是难以得出结论。王恭厂大爆炸则发生于明末京师之地，诸多汇集于此的文人墨客以各种形式报道并记载下了种种爆炸发生前后的异常现象，有些虽然荒诞不经，有些更是顾左右而言他，但仍为现代学者们研究留下了诸多的蛛丝马迹。
虽然当时的记载以王恭厂大爆炸后的奇闻奇事为主，但是爆炸之前也还是有记录的。在爆炸的前几天，前门楼子上莫名其妙地多了好多萤火虫一样的亮点，在爆炸发生之前突然汇集为车轮状，向西南而去。最奇的莫过于东城的火神庙，半夜里突然响起了音乐声，一番鼓钹之类的响器，又一番丝竹之声的细乐，循环往复地放了三遍，管庙的人吓坏了，赶紧推门去看，门刚开一个大火球就摇摇晃晃地冲了出来，在众人眼前腾空而上，直奔西南而去。没有多久，就天摇地动，轰然炸响。或许是因为有火神示警的缘故，所以后来天启皇帝虽然将主管火药库的工部尚书、在这次大爆炸中失去了两条胳膊的倒霉蛋儿撤了职，但也不得不下“罪己诏”承认这是天灾。
有地震学者力证这些火球、火轮都是静电所形成的球状闪电，都是地震来临前大气静电场气流湍动引起的。甚至当时出现的音乐声也不是管庙的人为了推脱责任而凭空捏造，地声、地光和静电一样都是地震前的异样先兆，声音肯定是有的，描述得那么细致估计是当时文人的添油加醋。
地震学者们还大胆揣测，当时的地壳活动已经使得宣武门附近的王恭厂地区地下可燃性气体溢出，地震来临时地壳断裂引发静电现象，这就是人们所看到的火球、火轮从东城直向西南而去，点燃了那些己经聚集在地面之上的可燃性气体，既而引发火药库爆炸。当时地中仍然屡有霹雳震声不绝，烟尘扶摇而上，可见在大爆炸的过程当中还从地下爆出来相当多的气体。强大的气体冲击波形成的巨大冲击力，既造成了几千斤的石狮子飞到城外，大木头飞到百里开外的密云，又造成了爆炸中心区以外的城市部分民众衣物尽失，全身赤·裸这种非常奇特的现象。
此次北京城有史以来的特大灾难，是由地震、火药、可燃气体静电爆炸合力形成的旷古静电奇灾，奇就奇在它规模之大，奇就奇在几种平时都难得一见的因素绞在一起。平时就是打打手的小小静电，发作起来竟有如此威力，恐怕没有人能够想得到吧？
		
				
		