
		天津意大利风情街现在是个著名的旅游景点，那地方曾经辉煌过，也没落过许多岁月，前清时这块地方为意大利租界，道路两旁都是一幢幢意大利式的洋楼别墅。解放后，这块地方作为居民区保留了下来，但是因为年久失修，许多别墅早已破烂不堪。再加上每一栋的居民少则两三户，多则四五家，人多手杂，爱护设施者又寥寥无几。所以建筑内也漆黑一片，破破烂烂。
十年前，我有个朋友住在民族路上的一栋洋楼里，他住的房间位于二楼左手靠近角落的位置，房屋正正方方。起初住在这样的房子里，还是很让人满意的，但就在那年冬天，他经历了一件毕生难忘的情。
那年冬天是个暖冬，虽然离春节还有一段时间，但是气温却不是太低。晚上他回到家，吃过晚饭，正和母亲坐在床头看着电视，忽然，家里养的小狗冲着门的方向狂吠起来，那叫声近乎疯狂。他一边召唤着小狗住口，一边十分纳闷儿。因为他家这条小狗，特别听话，性情也十分温顺，从不乱吼乱叫，哪怕听到有人上楼的脚步声，都会一声不吭地趴在门边，支棱着耳朵听着。但是今天却为什么会是这样的反应？而且他和母亲也没有听到有任何人上楼的脚步声。
他正在琢磨的时候，只见小狗忽然停止了吠叫，夹着尾巴向后踱步，退到他的腿后，双眼紧紧盯门口。这时，床边的窗帘“呼”的一声飘了起来。他越琢磨越觉得事儿不对劲，大冬天的，窗户明明关得好好的，怎么窗帘会自己飘起来？他顺手抄起手电筒，准备出门去看个究竟。
打开房门向外张望，楼梯间一片漆黑，楼梯的照明坏了有段时间了，也没有人来修理，所以楼上楼下的住户一直是打着手电或摸着黑进出。他望向楼梯位置，一个朦胧的身影好像蹲在暗处，背对着楼道。我这朋友以为是有贼，大声间道：“谁啊？”那人却像没听见似的。他打开手电，朝那人站的地方照去，忽然一只白狐狸从楼梯蹿了出来，瞬间消失在了黑暗之中。我这位朋友顿时吓出一身冷汗，跑回屋后一句话没说，蒙头就睡。但是后来一直浑身无力，打不起精神，就这样持续了一周左右，才渐渐好转。
左邻右舍都认为他见到的是只大白猫，城市里怎么会有狐狸呢？可他却始终认为自己没有看错，现在那片地方已被重新修建，他现在和我们提起这件事情，还会显得心有余悸。
		
				
		