
		我曾听一位客户讲他老家五六十年代度荒年的经历。他说农作物历来有个春种秋收的时令，乡下有句民谚道得好：“神仙难过二八月。”那时节正是地里青黄不接的日子，老百姓们靠山吃山，便时常去山里捉“虾嫫”，山沟子里有几道淤泥河，每当暴雨之后，山上便有许多大虾蟆为了躲避洪水，都从淤泥河里逃上山坡。
当地人说的“虾蟆”，就是咱们所说的“蛤蟆”，淤泥河中的蛤蟆，因着水草丰厚，都生得又肥又大，雨后大群蛤蟆蹿上山坡，正是村民们解决粮食问题的大好时机，一个人拎几条麻袋上山，随手去抓蛤嫫，一天下来，能装满几大口袋，家中吃不了这许多，便趁着蛤嫫兀自鲜活、尚未憋闷而死的时候，运到城里换些油盐茶叶。城中酒楼饭馆里有讲究的做法，放在砂锅里用花雕煨了，文火慢炖，加入冬菇、火腿、笋片等物相佐，整得香熏可口、五味调和，专给那些使得起钱的达官贵人享用，也算是道上册在谱的名菜。
普通人家只不过是用大锅将水煮得滚沸，那些活生生的肥大蛤蟆，也并不用宰杀洗剥，趁着活蹦乱跳猛性不消，直接抛进滚烫的水里，不等它们跳出锅来，就用锅盖压住。这时就听蛤蟆们在锅中挣扎扑腾不休，须臾之间，热水滚开起来，锅里异香扑鼻，揭盖看时，被活活煮熟的蛤蟆，每只都是张口瞪目，紧紧抱住一块土豆或萝卜，盖因蛤蟆在锅里被水火煎熬，死前痛不可忍，有万般的苦楚，只好拼命抱住了土豆或萝卜，至死不放。
乡间吃煮蛤蟆，惯常都使这般残忍的法子，将热腾腾的死蛤蟆拎出锅来，连同它怀中的土豆萝卜—起啃吃，味道鲜美胜似肥鸡。
当时我并不太相信这种说法，毕竟从没听说过蛤蟆可以这么吃，下锅时不洗不涮，连内脏都不去，吃完了能不得病吗？
直到前年春节，我坐火车去大连，在车厢里听两个大学生聊天，其中一个家里就承包了一条河，每次下过雨，全家老少都会拎着水桶去捉蛤蟆，吃法也同我那位客户朋友说的很接近，这是他们当地的一项重要副业，一年到头能够增加不少额外收入。我觉得很好奇，就向他详细打听，这才知道原来是一种“林蛙”，营养价值很高，可以出口到日本等地。
		
				
		