
		前两天到一个朋友家做客，我们认识已经很久了，但是我一直没有亲自登门拜访过，毕竟现在都不太好意思上门打扰，有事情搞个聚会到饭店就好了，简单而且方便。这次去他家不单单是为了认门，更重要的是看看他的宝贝。他酷爱传统文化，京剧、京胡、瓷器等。特别是瓷器更是他的最爱，没事的时候我们都会聊聊这方面的鉴赏以及历史，虽然我不太懂行但也乐在其中。他有一个自己的书房，屋子里的陈设很雅致，一面墙都展示着瓷器，而且展示柜也是古典家具。泡上一壶茶，听着淡淡的古筝演奏，气氛好极了。在众多青花瓷器中，我看到了几个不一样的瓷器，是红色的，按照玩瓷器的行话来说就是红釉瓷器，他简单地给我介绍了一下。
红釉瓷器创烧于元代末年。当时红釉瓷器本身不是有意为之，而是个偶然所得。元代是蒙古族统治时期，蒙古族尚蓝尚白，所以才有了大名鼎鼎的青花瓷。当时在烧制瓷器的时候，因为偶然间釉中铜元素的比例增加，使得烧出的瓷器釉色呈黑红色，这一现象被古人发现后，开始有意在釉中加入了铜，使釉色呈红色。到了明代永乐、宣德时期，红釉的烧制技法日趋成孰，尤其到了宣德时期，红釉瓷器的发展达到了巅峰。但奇怪的是，宣德以后，红釉瓷器就迅速减少，以致销声匿迹了，其原因还不得而知，总之在明代后两百多年里极少能见到红釉瓷器。到了清代康熙时期，由于国力强大，开始复烧红釉瓷器。康熙时期的红釉瓷器实际上仿制宣德时期的红釉，但出窑后的效果和宣德红釉不一样。这一时期的品种如：郎窑红、豇豆红、霁红等。
颜色釉瓷器历来是瓷器的小品种，即使在国力强盛的康熙时期也是如此，明清两朝，青花瓷才是瓷器里的霸主，颜色釉只有在国力强盛时期才能烧制。比如，元代、永宣时期、康乾盛世以及当代。因为颜色釉，尤其是红釉瓷器的报废率太高，所以制作成本太高。即使在今天也不能保证一窑之内不出烧坏的。
我随手拿起了一个红釉瓷器，其红恰似鲜血。他指着这个红釉瓷器和我说：“知道吗，这种红就叫霁红，有野史记载这种霁红也称祭红，顾名思义是专为祭祀烧制，因为在窑中发现了人的骨头。所以有个传说，这种祭红需要用处女的鲜血，再加上特定的温度才可以烧而成，故此有一股阴气。”听后我打了一个寒战，马上放下不敢再碰，他却笑了笑：“这只是个传说，并无事实验证。”
		
				
		