
		2006年公司组织我们到云南旅游，坐长途中巴车从泸沽湖前往丽江，前天下了一夜的雨，路况很恶劣。
司机开车前让我和一个女同事调换位置，说是第一排不能让女人坐，因为途中会很惊险。我当时没太理解司机的意思，等上了盘山公路才明白是怎么回事，这趟车坐下来算是正经体会了一把心惊肉跳的感觉，想起来至今仍然感到后怕。
这段路线都是崇山峻岭的悬崖峭壁间穿行，往下看金沙江细得像条线一样，有些地方云雾很浓，弯道都是死角，如果对面有车过来，不到眼前都看不见。
偏巧开我们这趟车的司机是第一次跑这条路线，他好像比我还紧张，为了提神就跟我瞎聊，说他爷爷那辈儿信道，是什么道门里的人，册上还有道号，在他很小的时候，就按旧时习惯跟道门里认过一位师傅，但这种形式只是名分上的师徒，师傅也不传授什么功课，只送给徒弟一样东西，为的是趋吉避凶、平安长命。
司机在道门里认的师傅，给了他一个“老钱儿”挂坠，那是一枚清朝的旧铜钱，上面铸有“康熙通宝”四个字，铜钱上拿红蓝两色的丝线串成吊坠，挂到脖子上一辈子不许离身，相当于一个护身符。
据说这种挂坠的老钱，并不是普通的铜钱，而是放在死人嘴里的压口钱，专能镇邪挡灾，司机戴了三十多年，从来没摘下来过。普通人该有个什么病什么灾的，他好像也从来没免过，不过也没发过大，这回新买了辆中巴跑旅游长途，还就赶上下雨起大雾，原本六个小时的路程，现在十二个小时能开到地方就不错了。
司机正发着牢骚，中巴就开到了一处弯道上，不料前边有个山体滑坡，路边的防护栏也都坏了，地面上全是细碎的石子，等发现的时候再踩刹车已经来不及了，车子打着横甩出了公路，幸亏撞在了一颗歪脖子树上，一半的轱辘都悬空了，底下就是深涧，吓得司机脸都白了，真是从鬼门关里走了个来回。
到丽江之后那司机告诉我，不管这次侥幸脱险是不是意外，他都决定以后不再跑长途车了，因为在汽车险些坠崖的一瞬间，他身上的挂坠无缘无故裂成了两半，也许这枚老钱护身符并非灵验，但它起到的心理暗示作用，终究无可替代。
		
				
		