
		我有一段时间迷上了“斗鸡”，头半年连败多次之后，我开始痛定思痛总结经验，特意从天津跑到广东番禺，在当地买回来一只专业的斗鸡，因为番禺产的鸡最是勇猛好斗，我买的这只鸡就很厉害，毛竖而短，头坚而小，足直而大，身疏而长，目深且皮厚，行动起来徐步盯视，刚毅而不妄动，从里到外透着一股骁勇善战的英风锐气，我给它起了个代号叫“F22”，美国空军重型战斗机。
我待“F22”可不薄，整天给它好吃好喝，天刚蒙蒙亮就把“F22”架在肩膀上到公园溜早，不过这可不是为了显摆，主要还是以训练为主。我的办法是搭成一个草墩子，让“F22”站在草墩上金鸡独立，这是为了练耐力、爪力和稳定性；再把米放在比鸡头高的地方，使“F22”啄米的时候不断耸翼扑高，反复练习可以使它弹跳力变强，头竖嘴利所向披靡；另外把鸡冠子裁得尽量窄小，尾羽翎毛能不要就不要，这都是避免厮杀时被敌鸡啄咬受伤，临阵之际也易于盘旋。
经过我的精心调饲了两个多月，很快“F22”就可以上阵了，我们那个圈子里的常胜将军，是一只叫做“黄飞鸿”的大公鸡，它的主子是赵主任，五十来岁，心宽体胖，周围认识不认识的一提“赵主任”都知道是他，具体哪个单位的就不知道了。
我去了广东之后，才知道赵主任斗鸡时胜率极高，是因为他用到了《左传》里记载的“芥肩金距”，“芥肩”是将芥末辣粉，抹在鸡翅膀根部，那大公鸡两翅下烧灼难忍，就会跟打了兴奋剂似的格外生猛凌厉，而且扑击之时还有可能用芥粉迷住对方的鸡；  “金距”则是在鸡爪子里嵌进极薄的金属，能够增加杀伤力，一挥一扫就能刺伤鸡颈动脉，甚至直接断头，说白了这就叫“作弊”。
我对赵主任的作弊行为非常反感，玩得起就玩，玩不起别玩，早就有心灭之。这回“F22”也真替我露脸，原定要斗三个回合，只一个照面就把“黄飞鸿”啄了个半死，围观的人都看呆了。
这临阵死斗，胜负一见分晓，生死即可定夺，斗败之鸡元气大伤，即使没死也终生不敢再斗，只能宰杀供人食用，赵主任当时就傻眼了，手捧血淋淋的败鸡欲哭无泪：“飞鸿……你刚才为嘛不用无影脚啊？”
		
				
		