
		天下骗术无奇不有，大部分的骗子都是抓住了大家贪图小便宜的心理，骗去些钱财，但是今天要说的，却是我听过最骇人听闻的骗术，而且真切地发生在我朋友身上，不仅钱财受到损失，而且心理和精神上也受到了严重的打击。
我这位朋友也算事业小有所成、社会经验丰富的青年才俊。早年高中毕业后，毅然放弃了读大学的机会，和亲戚一起远赴边境做起生意。早年做边贸生意还是不错的，十几年的光景，当重返故里之时，也算同龄人中出类拔萃的了。谁曾想久经社会之人却被感情冲昏了头脑。
回来不久他就认识了一个漂亮姑娘，俩人一见钟情，看到他事业、爱情全部顺风顺水，我们这些相识的兄弟都为他感到高兴。在他们交往半年后，就登记结婚了，虽然半年的时间不足以考验一段感情，但是对于三十好几的人来说，结婚也等于了却父母的一桩心事。
筹备婚礼的时候，女方很是慷慨，在如今这个房、车至上的社会，女方主动提出不需要买房子，缘由就是，第一，女方家是三室一厅的大房子；第二，岳父常年不回家在外公干；第三，岳母孤单方便照顾。看起来是件很温馨的事情，没曾想这就是陷阱的开始。
不买房子了起码要装修，家电家具哪还好意思让女方出。装修、添补家具家电，这就三十几万花了出去，这样还不算，礼金方面自然也不能薄了，女方一下子要走了二十万，汽车登记的也是女方姓名。在结婚方面，女方要求不摆酒席，出门子不从妈妈家走等很不符合常理的要求。本来开始也不能理解，但这些事情最重要的保障就是，他们已经有了爱情的结晶，自然所有顾虑就全被打消了。
双喜临门本应高高兴兴，没成想孩子并没有到预产期就早产出世，却在发育不良加上胎位不正的情况下，女方执意顺产，仅一小时就顺产出生，但孩子多处骨折，没过三天就夭折了。最后女方又一次要求将婴儿火化而非入土安葬。一切在悲痛中结束后，女方关起了大门借言缘分已尽便要离婚。此时他才恍然大悟，一切所做只为毁尸灭迹，但为时已晚，孩子在之前的检查中都很正常，后期的检查就不让他陪同而去，一定是在这个时候对胎儿动了手脚，不买房、不摆酒只要钱，都是暗中蓄谋已久的计划，最让人想象不到的是这个女子，居然会拿自己腹中胎儿当做骗钱的工具。
		
				
		