
		我有个铁哥们儿，跟我是在地质队大院里从小玩到大的交情，他毕业后仍在地勘部门工作，一年到头没有几天不在野外，大山、沙漠、森林到处都去，外人也许很羡慕这种工作，实际上很艰苦，也非常枯燥，连媳妇儿都不太好找。
去年春节的时候见到他，他跟我说起一件很有意思的事，当时正是夏天，他开着越野车到内蒙出差，地点是在赤峰周围，行到途中车子的空调坏了，散发着毒火的太阳，把人烤得口干舌燥、头昏脑胀，只好停在路边等天黑了再走。
路边恰好是大片大片的瓜田，乡下偏僻之处，过往的车辆极少，所以不像大城市里商业化严重，连喘口大气都快要收钱了，农村的民风仍然十分淳朴。
当地瓜田都有个不成文的规矩，主人家往往搭起一处茅棚，摆几张矮桌板凳供过路之人歇脚。正是骄阳似火、挥汗如雨的日子，路上走得口渴困乏之人，便到瓜田茅棚中乘凉吃瓜，只要你打声招呼，主人则分文不取，不管吃多少都不要钱，但许吃不许拿，带走就得按价付款，而且吃瓜之后要把瓜籽儿留下，人家瓜农留着要当种子。
我这哥们儿跟几个同路之人，就在这样一个地方吃瓜歇脚，坐在浓荫下听着蝉鸣，吃几块脆沙瓤的西瓜，又解渴又消暑，别提多舒服、多放松了，比之坐在空调房里喝冰镇饮料，别有一番悠然自得的趣味，没真正去过瓜田的人，永远想象不出这种亲近田野的感觉。 
主人见瓜田里有个大西瓜长得肥美可爱，怕是快要熟透了，便掐秧取瓜，抱进瓜棚给众人食用。谁知把这大西瓜摆到桌上，举起西瓜刀刚要切瓜，那瓜竟似变活了一般，从矮桌上滚落于地，往地势高的田埂边滚了过去。
众人无不大奇，在瓜棚主人的率领下，赶将上去把那西瓜按住，手起刀落，“咔嚓”一声切做两半，这才发现瓜中的瓜瓤早已没了，只见一条三指宽的大蜈蚣盘在瓜皮里面。众人看时，瓜中所藏的蜈蚣已被西瓜刀切成三截，蜈蚣腹中有小指甲盖般大小的结石十余枚，灰蒙蒙的没有任何光泽后来听到有人说那东西叫做“蜈蚣珠”，是蜈蚣体内的结石，可以避热毒治痛风，十分后悔当初没找瓜棚老褪耻—枚。
		
				
		