
		前一段时间，我和公司一个新来的同事出差，由于很仓促，买不到飞机票了，只好坐火车，在列车上跟周围的人闲聊，听对面卧铺的一位乘客讲了一件很奇怪的事。
这位乘客老家在云南省，是临近阑沧江的山区，七八十年代的时候，有许多佤族小孩都到山下一株老榕树下玩游戏。他们玩的游戏很特殊，如果在现代，恐怕会让人联想起《骇客帝国(动画版)》，那里边就有一段情节，是一群孩子发现了一个“灵异房间”，人可以在里面体验类似“太空漂浮”一样的失重现象。而那些佤族小孩玩的似乎就是这种游戏，他们轮流盘着腿坐到树下，不一会儿整个身体就开始凌空而起，忽忽悠悠地往高出升，几个起落之后才会缓缓降下。
小孩们不知道是怎么回事，都以为好玩，感觉像当了把神仙似的，可有大人路过的时候都给吓坏了，光天化日的这不是见鬼了吗？于是连打带骂，把小孩们都轰回家去了，不过山里的孩子都很顽皮，他们在没有大人注意的时候，还是会偷偷跑去老树底下玩“升仙”的游戏，直到后来起了山火，把老树林子都烧秃了，这个“诡异”的游戏才算告一段落。
因为山区的人大多没什么文化，又有些迷信思想，遇上怪事也不敢过分探寻，事情过去后就更没人再去追究了，所以这个游戏的“真相”至今无人发现。
只是这位乘客另外还讲到，那株老树一直都很邪门，如果天上有野鸟飞过，就会折着跟头往下掉。
我不敢肯定这件事情的真实性，毕竟是道听途说的传闻，仅能猜测其中的原因，那一带常有蟒蛇出没，那株老榕树的树窟窿里恰好栖有巨蟒，它困在树中年深日久，挣脱不出，只能探出蟒首吸气，以老鼠鸟雀为食。这条巨蟒见树下有小孩，便生出吃人的念头，才使树下的孩子腾空升起，如果不是它最终气力不足，或许就要有某个孩子葬身在蟒腹之中了。不过在《狂蟒之灾》那样级别的好莱坞电影里，都没有出现能够隔空吸人的巨蟒。我想如果这个传闻属实，树中一定还有某些不为人知的“真相”才对，但并不是每一个“谜”，都有机会找到答案。
		
				
		