
		逢年过节最让人感到头疼的事，就是各种应酬和聚会。如果选择外出旅游，一来可以放松心情；二来也是逃避应酬的好借口，所以我每年春节放假都会找个地方待上几天，可这段时间同样是旅游高峰，到哪儿都是人山人海，想寻个清静去处是没指望了。
2010年春节我去了厦门，早就听说厦门很美，我一直想象着蓝天白云下鼓浪屿的各种古老建筑，还有极具闽南特色的风味小吃，用句电视里的骚词儿，那真是——“身未动，心已远”。没想到我去的这几天，几乎每天都是阴雨连绵，夜里尤其寒冷，这种又湿又冷的感觉和北方的冬天还不一样，让我有些吃不消了，只好猫在宾馆里睡觉，时差都给睡颠倒了。后来得知有个温泉，就和朋友到那儿泡温泉驱赶寒气，打车回来的时候已经是后半夜了。路上跟司机师傅瞎聊，听他说厦门有个“怪坡”，上坡像下坡，下坡却像上坡，我对此早有耳闻，又难得有这机会，就让他带我们过去瞧瞧。
那是条很不起眼的路，呈南北走向，也没有多宽，长度大约在一百米左右，下坡是个Y字形的路口，很突元地摆着块大石头，深夜里十分冷清。司机师傅特意将车子熄火，那车子果然开始向上坡方向滑行，我从车上下来发现有种重心倾斜的感觉，但不太明显，徒步往下坡方向行走会比较吃力，反之则轻松了许多，我把一瓶绿茶倒在地，液体立刻流向高处。
据开车的司机说，这条路没修之前也没什么特别，修路施工的时候，才有人发现了这个怪异的现象。经过公路局的测量人员勘察，初步估计应该是视觉错觉，与周边的参照物有关。这位司机师傅却相信是和磁场有关，因为他以前拉过一对夫妇，那女的体质不好，到这就得头晕，一分钟也不想多留。而路旁那块大石头好像也挺有名，很多游客到这来跟它合影留念，可为什么有这块石头却谁也讲不清楚，要说是路边的雕塑真不太像，按司机的说法这段路太怪，要放块石头镇邪，有点“泰山石敢当”的意思在内，至于是真是假就不得而知了，总之那块岩石似乎比怪坡还要神秘，是一个谜中之谜。
我在《龙岭迷窟》里描写过一段上去下不来的“悬魂梯”，也是利用错觉，使人陷入迷途，此类传闻更是听过不少，不当我真正站在厦门怪坡上，亲自感受到了怪坡之怪，还是觉得非常吃惊。
		
				
		