
		在我的同辈当中，很多人的父母都经历过上山下乡，也就是到农村插队落户，但还有一部分虽然属于务农，过的却是生产建设兵团的准军事化生活，他们的状况与插队知青有很大区别。上山下乡运动前期，全国各地组建了许多生产建设兵团，有一大批知青到这些生产建设兵团参加屯垦。生产建设兵团虽有屯垦的功能，但却非正规军队，它同时兼具安排城市失业青年就业和备战任务。我父亲就是参加了这样的生产建设兵团，每每回忆起来他都有讲不完的故事，茶余饭后我最喜欢听他念叨这些事，其中一个摸瓜的故事让我尤为记忆深刻。
父亲说他插队的兵团在北大荒，刚到兵团的日子特别不习惯，因为地处偏远，业余生活也是很枯燥的，不仅仅每天的工作很辛苦，一旦到了农忙的时候，就连队部的“八大员”  （会计、出纳、统计、文书、教员、保管员、代销员和司务长）都得下大田。当然司务长专门负责送饭。夏锄就必须挑烈日当空的大晴天，被刨出根的杂草经过暴晒才不会死而复生，那可真是“锄禾日当午，。汗滴禾下土”。在那一望无际的大田，一字排开，每人一垄，挥动锄头，一步一步往前挪动。有时直到晌午，才能到达地头。一天下来能把人累散了架，身上全部零件好像都不是自己的了，所以吃过晚饭大家都尽早入睡。
当时睡的都是通铺，所谓通铺就是从房子的一边到另一边支上架子，然后把木板拼接在一起成为一个大床，大家各自把行李放在上面，晚上打开来睡觉，人是一个挨着一个。农忙开始工作强度大，到了晚上大家很快就沉沉地睡下了。
唯独一个姓刘的小同志是个别分子，他每天晚上都要在大家睡下后起来，挨个摸一摸脑袋，轻轻地弹一下，开始大伙以为是开玩笑，没有多加理会，但是久而久之，也不免对他有意见了。有一次晚上回来后，一个同志就和他说：“小刘你晚上能不能老实点，不要再捣乱影响别人休息了。”小刘抓了抓头发，脸色分外茫然，一副完全不知情的样子，众人都感到疑惑，就当面把事情说了出来，又听了小刘晚上的回忆，结果都给吓出一身冷汗。
原来小刘说每天晚上他都做梦在家乡的田地里收西瓜，摸一摸、弹一下，如果熟了就用镰刀把西瓜割下来，奇怪几日检查都没有熟透的西瓜。这一下把大家都吓到了，好在他没觉得成熟，不然一场凶杀案就在梦游中发生了。
		
				
		