
		我上小学那会儿成绩不太好，当时的老师习惯用成绩来区分学生，很容易分成两种——好学生和坏学生，成绩好的孩子满身优点，成绩不好那就全是缺点了，连上课时咳嗽一声也是罪过，随便找个理由就不让你中午回家，留堂不仅要挨训，还得替老师排队打饭。
我们班主任姓穆，是个三十岁左右的家庭妇女，她喜欢吃包子。小学没有食堂离学校不远有个红星包子铺，热腾腾的肉包子三毛钱一两，馄饨一毛钱一碗，穆老师一般吃三两包子、一碗馄饨。我有个同学的母亲在红星包子铺工作，所以他中午经常被留堂，忍着饿去给班主任走后门插队买包子。
后来不知从哪儿冒出个传说，说那家包子铺在解放前生意一直特别好，刚蒸熟的热包子香气能飘好几条街，吃一个想两个，每天食客盈门，赶上饭点儿都能把脑袋挤扁了，只是这周围经常有人口失踪，以小孩和女人居多，但警察一直破不了案。
某次一个老公安到包子铺吃饭，从包子馅里吃出一小块骨头，肉馅里有脆骨没剔干净，也是常有的事，可那老公安觉得嘴里这块碎骨又扁又平，格外的齐整光滑，不像是碎骨，倒像是一枚牙齿。他想到这种情况就觉得很恶心，赶紧把骨头吐了出来，一看吓了一跳，哪儿是什么猪牙，分明是颗人牙！
老公安经验丰富，没有立刻声张打草惊蛇，而是悄悄把牙藏在口袋里，回到公安局带了警犬和刑侦专家前来，果然在包子铺后院挖出大量死人的白骨以及衣服、鞋子。
包子铺的老板和老板娘都被抓了起来，经过审讯交代出实情，原来他们家祖上就开包子铺，由于竞争很激烈，起早贪黑地忙碌下来，也只是惨淡经营，还常有无法开张的时候。直到有一年闹灾，实在找不到肉，便到坟地里割刚死的人的肉来做包子，不成想广受好评，这么多年一直使用这种秘方，实在找不着死人就只好偷拐小孩。最后这两口子都被枪毙了，从此包子铺转为国营，但生意仍旧很好，包子的味道这些年就从没变过，还是整天排队。
后来这个传说被穆老师知道了，于是她再也不吃红星包子铺的包子了，我们终于可以回家吃饭了，我很怀疑“人肉包子”是我那个同学编出来的谣言，但那小子好像不是这么有头脑的人。
		
				
		