
		我父母都在地质勘探队工作，小时候跟他们去东北大兴安岭，常听当地人说以前这山里有“胡子”。胡子就是胡匪，也是东北地区老百姓对土匪的一种称呼，其原因大概是因为土匪在深山老林中活动，常年不刮胡子，致使满脸胡子拉碴，他们自成一体，与其余各地的土匪响马并不相同，胡匪们都拜十八罗汉为图腾祖师。
十八罗汉是佛道合一的化身，但胡匪所拜的十八罗汉并没有宗教背景，他们将一个小小的铜和尚装在布袋里，挂在胸前做护身符，俗称“布袋和尚”。据说当年有一母所生的十八个兄弟，离开老娘出门谋生，回来后，娘问他们在外边见了什么、想做些什么营生糊口。这十八兄弟说，别的也没什么，只是世上穷人苦，富人乐；穷人劳累，富人安逸；穷人命贱，富人命贵，难道都是先天的定数？想来天下三百六十行都已有了，唯独没有个“杀富济贫”的，孩儿们愿意做这勾当，同心协力劫取富人的钱财粮食分给苦汉子们，让他们大碗喝酒、大块吃肉，图个替天行道的快·活。
于是这十八个兄弟就辞别老娘，进山做了杀富济贫的土匪，后世胡匪们用铜造的小和尚来代表这十八兄弟，一是为了铭记兄弟间的义气不能忘记；二是要效仿前人替天行道的举动，遵照祖师爷留下的“五清六律七不抢八不夺”行规。不过这种古时的“胡风”早就不复存在了，解放前的东北，匪患极其严重。
东北土匪真正成了危害一方的情况，是由日俄战争后俄军兵败向北溃散引起的。那些大鼻子一边逃窜，一面烧杀掠夺，沿途散落了大量军火，搅得天下大乱，随之而来出现了许多为求活路落草为寇的土匪，有道是“遍地英雄起四方，有枪便是草头王”。
随后的岁月中，东北三省的统治者换得好像走马灯一样，大鼻子俄国人、小鼻子日本人、再加上什么大帅、少帅、委员长，无不将这些胡匪视为心腹之患，但怎么剿也剿不尽，反而有越剿越多的趋势，只好采取招安的办法将其收编。但仍有不少软硬不吃的，只要你是官面上的就跟你打，管你是日本人还是中国人，甚至是苏联红军，只要从山头底下路过，就出来敲你一家伙，也有招安后又不服管再次反水上山的。
所谓土匪就是土生土长的匪徒，对当地情况了如指掌，不仅人熟，地面也熟。那些遮天蔽日的原始森林，生得比人还高、一望无际的荒草甸子，不摸底的人一进去就会立刻被“海蚊子”叮成干尸，还有沼泽、雪谷、黑瞎子沟，都是胡匪藏身摆脱追兵的“宝地”，他们跟正规军一打就散，逃进入迹罕至的老林子里躲藏起来，等风声一过又重新聚集，剿不胜剿，历朝历代都拿胡匪没有办法。
到日本无条件投降、东北局进行土地改革之时，东北胡匪已有成灾之势，几乎每县都至少有三两千名胡匪，几十人或上千人聚为一绺，各有字号山头，他们有自己的一套黑话、行规、手势、仪式，而且心狠手辣来去如风。
一股土匪不管有多少“崽子”，就算被全部消灭干净了，只要匪首还活着，就有东山再起、死灰复燃的可能。而那些成了名的胡匪头子，个个都是“穿山甲、海冬青”，冰天雪地中逃进深山，他可以扒开雪窝子，掏刺猬、捉老鼠，找木耳松籽来充饥。在没人知道的山沟里，还有胡匪隐藏的密营，里面储存着粮食弹药，所以即便剿匪的部队多达数万人，可一旦撒到茫茫无边的林海雪原中追捕残匪，就发挥不出什么作用了，常常无功而返。
有些土匪头子是猎户出身，格外熟悉原始森林中的环境，擅长跟踪猎物和掩盖足迹，而且又会一套迷信的把戏，号称推八门，也就是耍纸牌，每到一处，把布袋和尚摆出来拜上一拜，然后摆出八张倒扣的纸牌，翻开纸牌，有生字的一张，就是他逃跑的方向，这种方法不仅令人难以琢磨其逃跑路线和规律，而且还能利用其手下弟兄的迷信思想，让他们死心塌地地跟随左右。
		
				
		