
		我几年前去内蒙古办事，途中经过草原，住到当地牧人的帐篷里，瞧见那户牧民家中，摆放着一个小碗，里面倒满了清水，浸泡着两颗小石子，都是白花花的椭圆形状，比鹌鹑蛋还小着两圈，上面有整齐的紫色斑点。我父母在地质队工作，各种矿石切片我都看腻了，但从没见过这种石子，看摆放的方式显得很郑重，应该十分珍贵，我不免好奇心起，就跟牧民打听这是什么石头。
牧民主人说这是很多年以前留下来的、解放前萨满用过的雄鼠卵，值钱不值钱不清楚，只是留得年头多了，一直没舍得扔。
我恍然大悟，原来雄鼠卵就是这样的，今天算是见着实物了，以前我听家里的老人们讲过，那时我还觉得纳闷儿，公耗子怎么可能有卵？好像连母耗子也不会有吧？实际上，爬虫走兽腹中的结石，在旧社会统称为“内丹”，但各自还有各自的名目，这枚“雄鼠卵”，就是老鼠的内丹。
后来我特意翻看了一些资料，发现古书中记载着，用“雄鼠卵”山中致雷雨颇有奇效，此是自然造化所钟之奇，难以常理论测。比如凡是雄鼠所产结石，其上都有天然生成的符文，这在《本草纲目》上都有明确的记载，非是妖妄流传之言。又比如百岁老刺猬腋下会生有镜印，猪羊的结石上生出印篆，也都各自有其异效。
易法有云——阴阳合而后有雨，阴阳相薄，感而为雷，激而为霆。听说这法子原是汉朝时传下来的匈奴法，以净水一盆浸泡特殊石，反复淘洗不断，密持咒语良久，即会降雨。石子名为鲜答，最大的有鸡蛋大小，最小的如同豆粒，这些石子全是地上走兽及五虫腹中所产，其中以牛、马二宝最妙，也最为难得，后来此术流传至中土，虽然不知咒言，但照此方以水浸石，也可致雨。
牛有黄在胆、犬有墨在肾，牛的结石叫做牛黄，生在胆囊之中；犬的结石生在肾脏，叫做“犬墨”。另外马之宝、驼之黄、鹿角之玉、兜角之通天，都是此类事物，功效作用各异，举不胜举，药中之贵，莫复过此。
盖因走兽之丹，乃吸取日月之精华，年深日久所得，日月之精也既是天地间阴阳之气，以清水浸润摩擦混合，正是经卷典籍中所言的“阴阳合而后有雨”，故此能使云雨聚合、雷电激荡。
		
				
		