
		我有一个远房表哥，以前经常在一起玩，后来他进了部队，开始了军营的生活，这让我非常羡慕。
春节的时候，大家还都是一样相聚在一起庆祝新年，我们都已经长大成人，所以再见面都会聊一聊生活工作上的事情，他通常给我讲一些部队上的事。有一次讲了一个比较离奇的事情，使我印象很深。
他驻扎在某团的野战部队，操练模抢射击都是很平常的事情，但是如果能赶上演习，也是让他们兴奋的一件事。有一次由于部队搞军事大演练，需要在演练场地挖掘一些壕沟来进行对抗，表哥接到了这个命令，并派出他们连队执行这项任务。在部队中流行着一句口号，不仅要有过硬的军事技能，在生活中也要做一个强者。所以在部队里除了军事训练外，这些体力活战士们也早已经习惯了。这次给的任务期限是3天，壕沟必须挖好。挖制的第一天很顺利，到了第二天的清早，大家都在忙自己的事情，忽听一声叫喊，只见一个小战士脸色苍白，双手颤抖，原来他挖到了一个黄鼠狼的窝，而且用工兵铲将一只母黄鼠狼拦腰切断，黄鼠狼当场断气。小战士操着浓郁的山东口音哆哆嗦嗦地嘟囔着说，黄鼠狼在他们老家是大仙，这下惹到了黄大仙肯定会有什么不好的事情发生，旁边的班长不停地安慰他，可这小战士还是感到很恐慌，就在紧张的氛围中度过了剩下的两天，但一直很平稳，也没有什么怪事发生。
回到驻地后的晚上，班长回来换班站岗，接下来该是那个小战士执勤，班长回来叫醒了他示意该他去上岗，然后倒头就睡下了，没过多久，小战士突然跑回来叫醒班长，说又该他去站岗了，班长和他说了半天他也不理睬，只是不停地重复着同一句话，而且眼神发直一动不动地盯着前方，班长觉得不对劲，就把大家都叫了起来。
这时候小战士开始发狂，胡乱地摔打吵闹，大家把他绑起来，拼命地摇晃试图让他清醒，却没有任何作用，随后小战士的声音眼神也变了，居然说要为死去的母黄鼠狼报仇，接下来便倒地不起，被战友们送到了医院。经过几日的休息，他的身体逐渐康复，再度询问起当时的情况时，小战士却已全然不知。医生说是他精神太过紧张，导致自己出现幻象支配自己身体做某些事情，所谓失魂落魄，是梦游的一种症状。
		
				
		