
		小时候我随父母住在一片平房区中。每天出门，周围的邻居都会很热情地跟你打招呼，非常亲切，和现在住在楼房之中的感觉完全不一样，如今很难体会到 “远亲不如近邻”这句话的意思了。虽然住在平房的时候可以拉近邻里之间的关系，但那时却总会传出一些发生在平房里的怪事。记得有一年，我家邻居王奶奶家中就出了件事。
王奶奶家一共有四口人，她自己和两个孙子，还有一个孙女。因为很早的时候，王奶奶的儿子和儿媳就相继离开了人世，所以这三个孩子就变成了孤儿，一直由王奶奶独自抚养着。那时这一家四口住在一间二十多平米的平房中，屋外的墙上挂着王奶奶儿子和儿媳的照片，屋内为睡房。每晚睡觉，王奶奶和孙女睡一床上，两个孙子睡一床上，中间拉上一道布帘以作隔断。
王奶奶的这三个孙辈的年龄都非常相近，上下差不了一二岁，其中孙女是大姐，最小的弟弟当时只有二十刚出头的样子。但是这个小弟整日游手好闲，而且常常酗酒。每次喝醉后，就会在外惹是生非，欺负弱小，或回家后对着王奶奶大吼大叫。王奶奶年事已高，每日提心吊胆，而且一肚子的委屈无人诉说，终于有一天病倒了。
在王奶奶生病后的一天晚上，她和孙女正在熟睡，忽听屋外有阵响声，王奶奶便起身朝屋外观看。借着月光，她看见有一人影正在屋外来回踱步，而且期间还不时地发出叹息之声。王奶奶立刻大喝一声“谁啊？”只见那人影慢慢扭动身体，背朝王奶奶站住了。王奶奶仔细一看，那身影原来正是自己死去儿子的身影，顿时眼泪滚出眼眶，说道：孩子都已长大成人，你就放心吧。但唯独最小的还不懂事，每次喝酒他都会惹事。我年纪大了，也管不了了。要是再这样下去，非要吃了官司不可啊。说完后，那身影渐渐消失在了黑暗中。王奶奶擦干眼泪，躺下后整晚都没有睡着。
两日后，那小弟在外喝得醉醺醺的正往家走，路过一条小巷时，忽然窜出两个黑影，把他一顿好打，那小弟迷迷糊糊抱头鼠窜，一溜烟地跑回了家。到家后，全家人看见他浑身衣衫碎破，满背的淤青紫肿，躺在地上连声叫疼。王奶奶见状立刻跑到了儿子儿媳相片前拜祭。从这以后，那小弟再也没有喝过酒。
		
				
		