
		我有个朋友家里做“沉香”生意，跟他接触多了，才知道这行当里的门道真是太深了。货源主要来自海南黎峒的沉香树，这种树的叶子有些像冬青，每当树叶发黄则结香，根据它形成过程大致可归结为四种，分别是“熟结、生结、脱落、虫漏”。
一块沉香，其脂是在完全自然中因腐朽凝结聚集而成，称为熟结；因沉香树被刀斧砍伐受伤，流出膏脂凝结而成的称为生结；因木头自己腐朽后而凝结成的沉香称为脱落；因虫蛀食，其膏脂凝结而成的称为虫漏。
不过沉香树中国已不多见，现越南、泰国、印度、马来西亚、柬埔寨等地还有。由于十分稀少，形成不易，古代记载的“沉”，如今有其名而无其物，目前越南的奇楠沉为最上等沉香，但数量极少。
沉里面最上等的是“黄沉”，也叫“铁骨沉”，非常名贵。如果从土里取出的铁骨沉，带着黑泥质地坚密，并且能够沉于水中，价格则贵上三倍。“生沉”和“飞沉”也都是上品，不过最难得的沉香还要属“鸭头绿”，那是古树被大蚂蚁营巢筑穴，蚁食石蜜树脂，遗渍香中，日复一日、年复一年，逐渐生成的沉香，凝而见润，是上品中上品。
关于海南地区盛产品质上乘的沉香，古籍中很早就有记载。古人讲究熏香沐浴，享受沉浸在这种异香氤氲中的惬意与雅致，曾被贬居海南的苏东坡就曾赞叹沉香木：“金坚玉润，鹤骨龙筋，膏液内足。”
宋代的时候，海南沉香由朝廷贡品逐渐成为商品，过度开采之势愈演愈烈，东西是越少越值钱，所以有“一片万钱”之说。按其结成情况不同一般可分为六类：“土沉”、  “水沉”、  “倒架”、  “蚁沉”、  “活沉”、“白木”，开始所讲的“鸭头绿”就是“蚁沉”，它神秘而奇异的香味，集结着干百年天地之灵气，有的馥郁、有的幽婉、有的温醇、有的清扬，不一而同。
据我这个朋友讲，前几年有人出售一张清代的宫廷龙床，这张床可不得了，足足使用了三吨沉香木，雕有五十五条活灵活现的青龙，传闻是某个太监从皇宫里偷运出来，后来由爱新觉罗的后裔收藏，辗转卖给了莆田的一位老板，如今再出售，开价五亿，引起了不小的轰动。古玩专家们认为五亿的价格一点不多，它的实际价值应该在二十亿左右。
		
				
		