
		游医指的是流动的土郎中，没有固定的诊所，全套家当就一个破木箱子，里面有些瓶瓶罐罐，再挑面幌子，上写“家有祖传秘方，专治疑难杂症”之类的字样。
江湖游医从古就有，直到现在也能见到，因为现在医疗体系完善，江湖游医那套骗人的土方子逐渐没人信了，所以这类人只能做些“小活儿”，诸如点个痣、拔个鸡眼什么的，表面上看着很简单，里面的水却不浅。
我家附近就有一位游医，常年摆个摊子，最拿手的绝活就是“拔鸡眼”，卫生不卫生先不提了，据说手艺倒还不错，另外大医院里对拔鸡眼一类的小手术不太重视，没人愿意做，因此他不愁没有主顾。
游医收费也不高，有个主顾来了一寻价，他便说：“不管是点痦子还是拔鸡眼，都是一个三块钱，肉刺一根十块钱，早几年一块钱，更早的时候还便宜，以前报纸还五毛钱一份呢，现在可都是一块钱一份了，水涨船高嘛，没办法的事。”
主顾一听是这么个道理，再说三块钱确实不贵，到医院里去挂个号至少也得三块钱啊，就坐下来脱了鞋袜，让那游医拔除脚底的鸡眼。
所谓“鸡眼”，是由长期摩擦或受压引起的角质层增厚，有角质中心核尖端深入皮内，基底露于外面。如果鸡眼尖端压迫神经末梢，会使行走时感觉疼痛。说白了就是脚底下生出一个圆锥形肉垫，一走路就会觉得很疼，就像穿了双不合脚的鞋子，要多别扭有多别扭，鞋小裤裆短，谁难受谁自己清楚，可没长过的人，还真难想象这种感觉。
那游医果然使得好手段，抹了些药水，一刀就剜下一个鸡眼，整个过程行云流水，也不会使人感到疼。
最后一数剜出来二十多个，一个三块钱也得六七十块钱了，但那主顾落得脚下轻松，摸出钞票欣然付账。
不料那游医却说，且慢，六十块钱您可走不了。他不紧不慢地数了数，张口便要四千块钱，吓得那主顾险些心肌梗塞，脚底下不疼了，心疼。
原因是鸡眼和痦子都分公母，母的里面有许多肉刺，不拔的话越长越多，拔除了能永绝后患，一根肉刺十块钱，拔掉一个母鸡眼，少说一百块。
其实根本没这么回事，游医用的药水可以腐化角质层，本来是一个肉垫，被药水侵蚀之后，就变出几百根粉红色的肉刺，他就指着赚这份黑钱，而且告到哪里也都有理，事先说好了一根肉刺十块钱的，知内情的人，到这儿只能吃哑巴亏了。
		
				
		