
		《贼猫》是我在2007年写的一部小说，到2013年再版为《金棺陵兽》，转眼已经过去了六年。
当时的想法，是给《鬼吹灯》写一部前传，摸金校尉的传承很清晰，在我作品中出现过的人物分为以下几代：第一代，贼魔张三链子；第二代，三符传四徒，金算盘、铁磨头、了尘长老、阴阳眼孙先生；第三代，分为三支，《鬼吹灯》中是阴阳眼孙先生一脉的胡八一，《谜踪之国》是贼魔张三爷一脉的司马灰，《傩神》一书中是金算盘一脉的打神鞭、白胜利。
往后越写越多，贼魔张三链子的故事，只在《鬼吹灯》和本书中有所叙述，虽然当时并未对读者确认本书中的张小辫儿，就是《鬼吹灯》中的张三链子，但是给出的提示已经很明显了。本书就是讲张三爷少年之时，在江南办过的几件奇案，张小辫儿和各种灵州野猫的历险，迄今为止也是让人手心冒汗。
不过本书结束之后，张小辫儿率领雁营平寇定乱得到三枚摸金符的故事，仍是一段很大的空白，可以说这段故事我已经构思了很久，我会尽量找时间写出来，今后几年我的作品会陆续再版，有几部自己认为以前的写得不好，再版时会进行大篇幅的删改，包括《鬼吹灯》。
因为《鬼吹灯》是在网络上同步更新的长篇小说，字数多篇幅长，时间又紧迫，所以出版的实体书基本和草稿一样，写过之后自己连再看一遍的时间都没有，不乏前后矛盾、内容多余，或是叙述重复，有的部分在写的时候根本来不及走脑子，有很多非常好的构思，没能充分地写出来，而且国内实体书删掉了一些重要情节，希望推出终极修订版之际，可以弥补这些遗憾。
而本书并非在网上同步更新，而是第一部我完成全稿之后才出版的作品，因此在情节和语言上没有过多改动的必要。
为了便于广大读友识别，从2012年开始，我的每部作品末页，都有我的全部作品目录，未收录其中的作品均为同人、盗版、冒名。
我的全部作品目录（以时间为序）
《凶宅猛鬼》（无实体书）
《雨夜谈鬼事》（实体书出版改名为《死亡循环》）
《阴森一夏》（实体书出版改名为《迷航昆仑墟》）
《鬼吹灯1精绝古城》
《鬼吹灯2龙岭迷窟》
《鬼吹灯3云南虫谷》
《鬼吹灯4昆仑神宫》
《鬼吹灯5黄皮子坟》
《鬼吹灯6南海归墟》
《鬼吹灯7怒晴湘西》
《鬼吹灯8巫峡棺山》
《贼猫》
《牧野诡事》（南都连载专栏合集）
《谜踪之国1雾隐占婆》·落·霞·小·说 🦄 w w w_l uo x ia_c o m
《谜踪之国2楼兰妖耳》
《谜踪之国3神农天匦》
《谜踪之国4幽潜重泉》
《死亡循环1》
《死亡循环2门岭怪谈》
《我的邻居是妖怪》（中短篇合集）
《傩神》
《河神-鬼水怪谈》
《殃神-鬼家怪谈》
《金棺陵兽》
		
				
		