
		《金棺陵兽》这个故事，我是从2007年夏天就开始写了，直到2008年“五一”劳动节才结束。虽然全文篇幅不长，但当时除了工作之外，主要的精力都用来写《鬼吹灯》，所以通常都是十天半个月才有时间写一小段《金棺陵兽》，写到最后大约是二十万字，历时将近一年。
在写《金棺陵兽》的过程中，我时常都会问自己——“究竟如何选择正确的道路？”以及“究竟怎样才算是正确的道路？已经走过的道路，是偶然还是必然？”所以可能在《金棺陵兽》这个故事里，也会或多或少，流露出我的这些疑惑。
我觉得人生可以说是一个没有地图的迷宫，起点是出生，终点是死亡。因为在人的一生之中，每时每刻，随时随地，都会面临着无数选择，似乎充满了无穷的可能性。而当你停下脚步回首来路的时候，也许就会发现，人生迷宫中错综复杂的岔路虽然多得数不清，但绝没有回头路可走，从起点走到终点，只会有唯一的一条道路。或是成功或是失败，不论是自己选择的道路，还是别人指点的道路，都未必就是正确的道路，不走到最后，谁都无法预料，我想这条道路就是所谓的“命运之路”。
记得以前看过一部电影，片名记不住了，讲的是在科学高度发达的未来时代，人类已经掌握了穿越时空的尖端科技，但是根据当时的法律规定，绝不允许人以任何借口回到过去篡改历史。可是有一位女科学家冒死触犯了禁忌，她希望凭借时空穿梭机回到过去，改变第二次世界大战期间犹太人惨遭屠杀的悲剧。二号首长
这位科学家选择的办法是前往阿道夫·希特勒刚刚出生的时代，她以厨娘的身份加以伪装，混入了希特勒家中，克服了重重困难和阻碍，把当时还是婴儿的阿道夫·希特勒投入河中淹死，随后她也投河自尽了，可能直到她死，她都以为自己已经改写了历史。
可是她并没有想到，负责看护希特勒的保姆，在发现这件事情之后，为了免于受到主人的责罚，就从街边饿死的乞丐身旁抱回了另外一个婴儿，而这个婴儿才是历史上真正的纳粹首领——阿道夫·希特勒。也就是说这位科学家的牺牲，根本就是毫无意义，不仅没有改变历史上大屠杀的惨剧，反而阴错阳差地促成了该事件的发生，如果她没有自作聪明地回到过去，第二次世界大战也许就不会发生。
当然这只是一部完全虚构出来的科幻电影，但它所表达的应该就是历史无法被科技改变。因为在宇宙深处，必定存在着人类永远无法掌握的某种重力，即便能够控制时间与空间，也难以对抗重力的奥秘。
而人生的道路，也似乎始终在被命运的重力控制着，这种无影无形的重力，也许是性格，也许是机遇，但更多的应该是选择。我想人们大概都会有“事先规划自己人生道路”的潜意识，比如择业、交友、投资，甚至有的父母很早很早就为子女作出了选择。可不管是主动的选择，还是被动的选择，我们都不能提前预知它是不是正确的道路。
《金棺陵兽》里的张小辫儿也是如此，他在金棺坟古墓中遇到奇人异士，被指点了一条荣华富贵之路，事实上他是被人当作了度劫挡灾的替死鬼。但是就连料事如神的“林中老鬼”，最终也没办法摆脱“命运的重力”。
还有雁营中的兵勇，他们是绿林草寇出身，心目中并不存在任何“忠君报国”的概念，之所以舍生忘死地为了张小辫儿卖命，只不过一是为了有钱有粮；二是张小辫儿是巡抚大人的亲信。在乱世之中，个人的命运是渺小并且微不足道的，只有依附在更大的命运中，才有机会保存下来。所以从这个角度来看，其实《金棺陵兽》里的每一个人物，都在赌上性命寻找属于自己的道路，可以说这是一条前途未卜的血腥之路。
以上是我在创作《金棺陵兽》期间的一些个人想法，接下来要说的是故事本身，首先是故事中的语言。《金棺陵兽》的故事背景，是发生在清朝咸丰年间，所以选择了近似评书的白话叙述。因为我始终都认为，时代背景不同的故事，就要有不同的语言风格，如果在古代的故事中，出现许多近现代才有的语言，就会使人感到很别扭，至少我个人是没办法接受的。例如张小辫儿说：“你这个美眉虽然可爱，但是很黄很暴力。”这就明显太不合适了，倒不如写成张小辫儿说：“此女胆色非凡，杀人不眨眼睛，胜过须眉男子。”
以前曾经有过做导演的愿望，但估计我这辈子是没戏了，只好通过创作不同题材的故事，来满足自己当初那个小小的愿望。电影大师库布里克所执导的电影，有科幻题材的《2001太空漫游》，也有战争题材的《全金属外壳》，几乎每一部的类型和风格都不相同，但无一例外地成为了后世的经典之作。我想导演是通过镜头来为观众讲述故事的，而作者则是通过语言文字来讲故事，一个作者也应该有能力驾驭不同类型的故事，虽然我不是专业作家，但我个人也很希望能够为读者朋友带来有着不同感受的作品。目前为止我的全部作品中，《金棺陵兽》的语感是最令我感到满意的。
再说《金棺陵兽》的故事风格，草莽传奇的色彩非常浓重，虽然里面的许多人物看起来市侩泼皮，又有许多很有趣的野猫，但就整体来说，《金棺陵兽》并不能算是一个轻松诙谐的故事。正值兵荒马乱人心败坏的时节，清兵和太平军打起仗来，常常杀得尸横遍野，血流成河，官府使用的酷刑也非常残忍，而满城的野猫虽然看似与张小辫儿亲近，实际上却都是暗中监视他一举一动的眼线，恐怕张小辫儿事后想起来，他自己也会觉得心里发凉。
《金棺陵兽》中涉及了许多与猫相关的内容，可能会被读者朋友问到，这些内容是否有其原型？相猫之事，在广东地区确实存在，世上至今仍有《猫经》流传，但《金棺陵兽》里面提到的各种灵州野猫，诸如进入皇宫大内偷窃夜明珠的四耳神仙猫、月影乌瞳金丝猫、长面罗汉猫、渡水葫芦猫，以及还没机会出场的千文钱和得胜猫等，就都是小说家言了，我姑妄言之，您姑且听之，大可以把它们当作波斯猫的一个分支来加以想象。
在《金棺陵兽》这个故事当中，除了真实的历史背景以外，还是有许多事物，都是有出处可寻的，并非全盘虚构，这些可以留给读者朋友们自己发掘，我在后记中就不多说了，只讲几个与《金棺陵兽》背景接近的野史传说。
一是鞑子犬和狗碰头，这些凶恶的野狗，都是确有其物的。鞑子犬大概灭绝得比较早，在清代之后就见不到有关记载了，而撞棺材板吃死人的野狗，直到几十年前，都还有人亲眼见过，额前有个血红的肉瘤，经常在荒凉的城郊和偏僻的乡村出没，到了近些年也不多见了。
二是造畜之事，俗传造畜为妖术，可以把人变为牛、马、猪、羊进行贩卖，有许多相关的文字记载，其中最著名的一篇，要属蒲松龄先生的《聊斋志异》，这应该只是一种民间传说而已，古时候未必真有此术；我在《金棺陵兽》中描写的人贩子，活生生剥下狗皮或猴皮，将拐骗来的幼童裹住，逼训其翻跟头、钻火圈，以充做耍猴戏狗在街头卖艺来骗取钱财，这种事情可能确是事实，虽然并不属于造畜一类的传说，但我认为这些事更符合“造畜”二字的原型，只不过从未做过考证，不知道两者是否属于同一回事。
第三说一说关于猫的民间传说。众所周知，猫在埃及被视为神明，在中国却从来没有拜猫仙的习俗，古时曾有动物八仙和五大家的传说，老鼠是其中一家，却始终没有猫的一席之地，但在东方，不仅是中国，包括日本、泰国等地，都将猫视为神秘的灵物，比如“老猫会讲人话，但因为犯忌而不敢说”之类，都可以当作很有趣的故事来看。《金棺陵兽》的篇幅有限，无法再多写关于野猫的传说逸事了，以后有机会，还会再多讲一些。另外古时关于陨石坠落、塔市山影之类的记载，在此就不多作赘述了。
目前《金棺陵兽》在灵州城发生的这部分故事，从张小辫儿偷鸡不成，夜走金棺坟古墓开始，直到说书人前来入伙投效，雁营南下征战为止，就已经完全结束了。今后如果有机会，当然还可以再写雁营进京追捕塔教余孽，在陕西血战捻军的猴子阵，以及开赴回疆大漠作战的种种事迹。至于是张小辫儿究竟是不是《鬼吹灯》中的摸金校尉张三链子，这个猜测的空间先给大伙留下。
说到这里，有必要感谢喜欢《金棺陵兽》这个故事的读者朋友们，这其中虽然有见过的，但大多数我都没见过，可是我时常都会感受到你们所带给我的认同感，非常感谢你们的支持与关心，祝你们平安健康，万事如意。
最后还要感谢负责校阅审读的各位编辑老师，在下错别字比较多，标点符号基本处于乱用的水平，辛苦你们了。
张牧野
		
				
		