
		我走进去，将手电筒光束照到石壁上，但见灰色巨砖皆有万字纹，心下暗暗吃惊，这是个什么去处？竟是秦王玄宫不成？一想到秦王玄宫，我下巴好悬没掉在地上，秦王玄宫远在明朝末年已经被乱军盗挖过了，山上宫殿尽毁，龙脉无存，开凿于山腹中的玄宫也给挖开了，仅余下千疮百孔的一个大土坑，然而下边又是一座完好无损的地宫！几百年前已遭盗毁的秦王玄宫，居然又出来了？
我对胖子和大金牙说，之前我一直在想，岭上的大坑虽然很深，可是还不够深，当不得此山形势，寻龙诀有言——苍龙入地而玄，深不可知也。玄宫是指地宫，有深埋地下之意，够得上此山形势的玄宫，说不定是座“九重玄宫”！在过去而言，皇帝死了不能说死了，要说成大行，驭龙升天。秦王比大行皇帝还讲究，以玄宫为陵，玄宫又称法宫，九重指的是砖，三块墓砖为一重，三重为一层，上边两层皆为疑冢，仅有从葬的棺椁明器。那些饥民出身的起义军，尽是些吃不上饭的泥腿子，大多没见过世面，个别盗过墓的，也仅仅挖过老坟包子，想不到秦王玄宫规模如此之大，掏了这么深以为掏到底了，岂知上了秦王的当，玄宫下边还有一层，那才是真正的椁室！
大金牙一拍大腿：“嘿，我刚才说什么来着，合该胡爷你撞大运！之前我可还说，进山倒斗赶上风雨大作，正应了一个天兆——乃是墓主气数当尽，多半会有东西出土！常言道龙行有雨，虎行有风，殿门口这地方，一年到头湿不了几次地皮，可刚才这阵风雨，早不来，迟不来，等哥儿几个上了山才来，不是征兆有异是什么？我敢说，秦王棺椁中一定有无价之宝，没有我把我脑袋给你！胡爷你是明白人，殿门口那些放羊娃子不是吃干饭的，积祖下来有几个没掏过老坟？你不下手，等到消息传出去，秦王棺椁中陪葬的珍宝可全没了！东西落在咱们手上，不比让马老娃子那些人掏去好吗？”
胖子说：“大金牙这话也对，你不要就得让别人掏走，你舍得让放羊娃子掏了去？明器落在旁人手上倒还罢了，落在他马老娃子手上，你忍得下这口恶气？说实话我也不想趟这浑水，可是人要走上背字儿，想上吊都找不着歪脖子树，身子掉井里了，耳朵还挂得住吗？”
我说：“你不用撺叨我，吃倒斗这碗饭，见了土窑儿还有不敢进的？但是我有两句话，你们得记住了——留得青山在，不怕没柴烧；加强纪律性，倒斗无不胜。”
大金牙说：“胡爷的话一句顶一万句，挺一般的话，让你说出来都得变个味儿，越琢磨越对，学深学透了够我受用一辈子，真得说是——言语不多道理深，奥妙无穷啊！”🌏 落·霞*小·说  ww w · l u ox i a ·  Om
胖子听不下去了，他说：“大金牙你好歹也是胸口上长毛的汉子，你还要不要个脸？是不是他放个屁，你也敢说那叫时代最强音？”
说话又往里走，有三层向下的台阶，台阶下是座长殿，两边各有一排盘龙抱柱，阴森的长殿中没有灯烛，幽深而又空旷，常如三十夜，却似五更黑。
三个人走进空寂的地宫，凭借手电筒的光束四处打量，冥冥中似有一股无形的威慑力，到处漆黑阴冷，充斥着腐朽的气息，越往玄宫深处走，越使人感到压抑。行至尽头，又有一道拱形殿门，是一整块汉白玉雕成，排列九九玉钉，应该是玄宫内门，两边有供奉长明灯的青花龙缸，几尊镇殿兽相对而峙。而在汉白玉墓门两旁，各有一个莲形台座，一左一右摆下两口大棺材，布满了灰土和蛛网。抚去尘埃，显出朱红的棺材头。
胖子问大金牙：“怎么有两口棺材？秦王老粽子在左还是在右？另一个是干什么的？”
大金牙说：“墓主怎么会摆在殿门前？此乃香楠棺椁，放的是从葬嫔妃。”
我不得不佩服大金牙，别看他为人不怎么样，眼光那是没得说，他不用上手，拿鼻子一嗅，嗅得出是香楠棺椁，他这两下子，可真没人比得过。
胖子走到近前，伸手去揭棺盖，要看里有什么东西。
大金牙惊道：“不成！嫔妃的棺椁动不得！”
胖子说：“你别一惊一乍的，我这不是好奇吗，打开看看有什么大不了的？”
大金牙说：“闷死在棺椁中的嫔妃好看不了，那得多吓人！”
胖子说：“你掏的是明器，又没让你抱上粽子挨个亲一遍，还在乎长得好不好看？”
大金牙说：“大行皇帝下葬，会将嫔妃捆住手脚放进棺椁，直接钉上棺盖，抬进地宫陪葬。活葬的嫔妃棺椁，没有任何绘饰，况且从葬嫔妃棺椁中很少有珍宝，顶多裹上几层黄绫，全是活活闷死在里边的屈死鬼，那有什么可看的？”
胖子不在乎从葬嫔妃有没有怨气，可他一听棺椁中没有明器，登时提不起兴致了。他又问大金牙：“秦王玄宫这么大，还有从葬的棺椁，怎么没几件明器？”
大金牙说：“不会没有陪葬的奇珍异宝，不过要放也该放在秦王身边。”
胖子说：“嘿！你瞧我这暴脾气的，有这话你不早说？”
说完他去推殿门，可汉白玉殿门里边放置了顶门杵，从外边使多大劲也推不开。他带了门穿子，打两扇门当中捅进去，一推一转，即可顶开石杵。胖子将殿门顶开，我挤身进了正殿，正殿又叫椁室。秦王玄宫与明代皇陵布置一致，椁室是安放棺椁的所在，为了聚气，规模相对较小。殿门一开，里边黑得出奇，手电筒的光束，在浮动的尘埃中摇晃，空荡荡黑乎乎的，周围有一股腐烂霉臭的气味，挥不去挡不住，直往人脑袋里钻。在死一般的沉寂之中，连脚步发出的声响，听起来都让人心中发慌、发毛、发怵、发懵，无法形容的不安直入骨髓，在皮肤上生出一层鸡皮疙瘩，似乎有一股寒意，透胆钻肝。
		
				
		