
		我说：“穷山沟子不比别处，找不到能吃的东西，山坡上那几只羊也有放羊的看着，进村抢鸡是不成，可偷鸡摸狗这两下子我还有，你要让我说，悄悄地进村，打枪的不要。不是我老胡愿意偷鸡摸狗，今儿个为了大金牙，对不住乡亲们了！”上山下乡插队那会儿，我练过一手绝活儿，人家别人会钓鱼，我会钓鸡，其实这跟钓鱼没什么两样。说来容易，却不可小觑了偷鸡摸狗，偷鸡摸狗也有门道儿，乡下的鸡不好偷，一来乡下的鸡有劲儿，甚至可以飞过墙头，扑腾起来不好抓，二来怕发出响动，过去说有人手无缚鸡之力，那不是夸大，逮鸡不仅要有力气，手脚也得利索，万一有个什么响动，屋里的老乡以为野狸拖鸡，一定拎上棍子打出来。以往吃不上喝不上的时候，我和胖子常用一根线绳，前边拴个小木棍，穿上一条虫子，鸡见了虫子，准会啄下去吃，连同木棍使劲往下吞，那时你往上一拎绳子，木棍卡住了鸡脖子，多厉害的公鸡也挣扎不得，而且叫不出声，直挺挺地任你拎走，神不知鬼不觉。
人饿急了，没有干不出来的事。三个人按这个法子溜进村，趁老乡不注意钓了几只鸡，赶紧找个没人的地方，鸡毛都没来得及拔，搭土灶糊熟吃了下去，这才觉得还了阳。我心想：“八道梁是个穷地方，我们偷老乡的鸡，那成什么话？”走出一半我又掉头回去，摘下手表，摆在鸡窝前边。那块手表是雪梨杨送给我的，也是我身上唯一值钱的东西，虽然不清楚值多少钱，但是绝对抵得过全村的鸡了。我没想好回去之后怎么对雪梨杨交代，等她追问起来，我可没法说钻土窑儿出来饿得眼前冒金星儿，迫于无奈拿去在乡下换鸡吃了，那么说的话，后果不堪设想，而且实在说不出口。好在我这个人心大，习惯了成天顶着炸弹过日子，换了别人要上吊的事儿，我全不在乎，睡一觉扔后脑勺去了。当下赶上胖子和大金牙，直奔殿门口。到地方抬头观看，星移斗转，又是三更时分，正好关起门来打狗，堵住笼子捉鸡！
我们铆足了劲去掏马老娃子，结果扑了个空，破屋之中没有人，多半拎上一麻袋明器直接逃了，他是腿肚子上绑灶王爷——人走家搬，压根儿没回来过，那也不奇怪，换了是我，我也跑了，不跑还等什么？
虽说跑得了和尚跑不了庙，那也得看什么庙，马老娃子这穷家破屋之中，全是些没人要的驴头年画，放一把火烧了都嫌麻烦。胖子咽不下这口恶气，进屋翻了一通，虱子跳蚤有的是，值钱的东西可一件没有。山上千沟万壑，追也没法追，鬼知道他躲到什么地方去了。我们仨扑了一个空，虽不甘心，却也无可奈何。我见了那一屋子黑驴年画，冷不丁冒出一个念头：发丘、摸金、搬山、卸岭，起源于两汉，如果只为了盗墓发财，可传不下这么多朝代，因此才说“盗亦有道”！明代以来，又出了四个氏族，皆擅盗墓，分别是“阴阳端公、观山太保、九幽将军、拘尸法王”，其首领均在朝中任职，受过皇封。阴阳端公统辖窟子军，观山太保督造皇陵，九幽将军镇守龙脉，明朝灭亡之后，也都干上了盗墓的勾当。拘尸法王出在明朝末年，当时旱灾持续，无数饥民成了流寇，朝廷从龙虎山请下一位仙师，封为“拘尸法王”，奉旨禳除旱灾。当时除旱灾，主要是出掏古墓中的干尸加以焚毁，拘尸法王以此作为幌子，借机盗挖了多处古墓。而四族之一的九幽将军，则拜黑驴为祖师，出没于秦晋之地，九幽将军受过皇封，族人曾动咒起誓，虽然也盗墓，却不倒大明朝的斗，否则天诛地灭。我可从没见过黑驴挡门的风俗，马老娃子挂了一屋子黑驴年画，又是个钻土窑儿的，他是九幽将军的传人不成？
我将这个念头在脑中转了一转，见实在找不到马老娃子的踪迹，只好出了殿门口往外走。胖子仍是耿耿于怀：“要不是让马老娃子坑了，何至于落到这个地步，吃到口的肥肉，让狗叼走了！以往全是我们占别人便宜，可没吃过那么大的亏！”大金牙认为吃的亏是不小，可也不是空手而归，秦王玄宫殉葬的宫女身上拴了黄绫包裹，当中是一个鎏金铁盒，有许多神怪纹饰，不见任何锈迹，胖子顺手塞进背包，直到这会儿他才想起来。不过在那么多陪葬的珍宝当中，鎏金铁盒并不起眼，里边又没东西，以大金牙的眼力和见识，竟也认不出鎏金铁盒的来头。他说：“来关中走这一趟，是为了找一两件拿得出手上得了台面的东西，没想到得了这么一个鎏金铁盒，从我大金牙手上过的明器，比山上的乱草还多，你让我说鎏金铁盒是干什么用的，我还真说不上来，咱们这个行当里有个规矩，没人认得的东西，一个大子儿不值！”
胖子一听他这话，心里凉了一半，抬手要将鎏金铁盒扔下山沟。
大金牙说：“别扔别扔！你倒听我说啊，我话还没说完，凭我这眼力，确实看不出个究竟，可我大金牙这鼻子也不是摆设，我拿鼻子这么一闻，嘿！您猜怎么着？这个玩意儿可不下上千年了，说不定值大钱！”
我说：“我也是这么想的，鎏金铁盒之中，必有奥秘！”
胖子说：“老胡你又神经过敏。”
我说：“我们以往的失败全在于轻敌！”
胖子说：“胜败乃兵家常事，这不也是你经常勉励我们的？”
我说：“那全是屁话，我不过是自己给自己找个台阶下，你还当真了？总之这个东西来头不明，完全不同于秦王玄宫中的陪葬品，带到世上不知是福是祸！”
		
				
		