
		毛乌素沙漠，蒙古语意为“坏死的水”，近几百年来，人迹罕至，但也从来没听说有人在这地方见过UFO！
纵是飞鸟或飞机，它也不会悬于高空一动不动，那到底是个什么玩意儿？
我和胖子、大金牙三人大惊小怪，瞪大了眼往天上看，想看个究竟，但相距太远，怎么看都是一个动都不动的小黑点。
雪梨杨带了望远镜，她从背包中掏出来，调整焦距往天上看：“是……鹰！”
我接过望远镜看过去，真是一头苍鹰，钉在天上似的悬于高空。
胖子说：“吓了我一跳，鹰在上边干什么？逮兔子？”
我说：“这地方哪儿有兔子，连耗子都没有。”
大金牙好奇：“别说没耗子了，草都没有一根。那这鹰吃什么？”
我说：“吃死人呗。”
大金牙说：“那是秃鹰，吃死尸，问题是哪儿有什么死人？它是不是想等咱哥儿几个晒死了下来搓一顿？”
胖子骂道：“这他妈扁毛畜牲，可惜离得太远，不然一枪给它崩下来，看看谁吃谁！”
我说：“可以让大金牙躺在地上装死，把鹰引下来。”
大金牙顺势往地上一躺说：“还用装吗？我大金牙如今跟死人还有什么两样？再晒下去，我都快被烤成人干了我！”
雪梨杨手举望远镜说：“不是吃死人的秃鹰，你瞧它身上好像有东西。”
我接过望远镜又再次看了看，高空上的飞鹰金光闪闪，原来在鹰爪上戴了金距。只有猎人放的猎鹰才会有金距，给猎鹰的鹰爪上佩戴金距是古代贵族进行鹰猎时的习惯，当年蒙古人征服中亚时就有“一匹好马也难换一只好鹰”的说法，一只上好的猎鹰还要配上一对金爪，那可不是一般猎人用得起的。凶悍的猎鹰带上金距，遇到野狐、劲狼、黄羊之时，从高空呼啸而下，可以轻易撕开它们的皮毛。如今这年头鹰猎已极其罕见，何况是给鹰爪佩上金距？在这一望无际的大沙漠上，这只猎鹰究竟是什么人放的？
胖子怀疑：“那是有猎人来沙漠里打黄羊？”
我说：“可这么荒凉的地方，早没黄羊了！倒有可能是去西夏地宫取宝的盗墓贼。”
胖子说：“高档啊，倒斗的都配上鹰了，再来只王八，那就海陆空一体了！”
雪梨杨说：“盗墓贼利用猎鹰跟踪我们，只怕来者不善！”
我心想那准是冲着我们手中的西夏金书来的，进了沙漠十有八九会碰上盗墓贼，躲是躲不过去，但是我们势单力孤，应当尽量避免与对方展开正面冲突，而且大风沙就要来了，再不走可就要被埋在这儿了！
沙漠中无遮无拦，一旦风移沙动，极有可能被埋在下面，凭你有多大本领也难逃活命，所以一定要找一个可以避风的地方，但是四周尽是漫漫黄沙，根本没有可以避风的去处。
雪梨杨用望远镜往周围观察，手指着西南面：“你看那是什么？”
我接过望远镜一看，远处似有一道沙山，犹如一道黄线，逾出地平线，齐齐整整的，横亘在沙海尽头，我心中大奇：“那是个什么东西？” 落·霞*小·说  ww w · L uox i a ·  Om
我还没看清是什么，蓝天和黄沙的边际已经模糊起来，风沙从西北方向汹涌而来，如同一条卷起妖雾的黄色巨龙。
雪梨杨说：“风沙来得好快！”
我冲他们一招手，说：“别看了！赶紧走！到那边的沙山下边躲一躲！”
大金牙摇摇晃晃地跟在最后：“胡爷，我实在就走不动了，现在这两条腿，就跟灌了铅绑了铁似的，拉不开栓了，风沙这不还在天边儿么？离得这么远，我看且刮不到咱这儿呐，您瞧这太阳，不还明晃晃的吗，歇会儿再走不成吗？”
我吓唬他说：“歇什么，再歇命都没了！”
胖子骂道：“大金牙这孙子，跟他妈缩地王八似的，一提要走就趴窝！”
大金牙说：“王八还有个壳呢，我可就这层人皮，挡不了风也挡不了太阳。”
胖子说：“你那层皮厚得跟城墙拐角儿似的，拿锉刀都锉不下来，你还怕风吹日晒？”
大金牙见胖子背了背包真要走，还把他的水壶也揣了进去，忙求胖子说：“胖爷，你念在咱们哥们儿弟兄一场，背上我一起走吧，我也为党国立过战功啊，你横不忍心看我在这儿成了干尸了，以后放博物馆里给人参观吧？”
胖子说：“好兄弟，讲义气，借钱没有，帮事儿不去，拜拜了您呐！”
		
				
		