
		玉面狐狸眉头一纵，计上心来，她说：“姓胡的，你自己刨坑儿自己跳！要不是看你们三个还有多活几分钟的价值，早将你们一枪一个全给崩了，尤其是王胖子，一肚子坏水儿！还在后边儿拍了我一铲子，你当老娘不知道吗？”
胖子指着我说：“冤有头债有主，是他让我下的手！可我也特后悔，你知道我后什么悔么，我后悔我当时怎么他娘的就没多使点儿劲，一铲子给你这狐狸精脑袋拍腔子里去！”
玉面狐狸的脸冷若冰霜，没有理会胖子，她对我说：“既然是你将西夏金书扔了，那你就给我到法台上抠下明月珠！”她又看了大金牙和胖子一眼，说：“你们俩也一块儿去！”
哥儿仨一想，这下死到临头了，牙崩半个不字儿，那就要吃枪子儿，不想去是不成，只好硬着头皮上了。
三个人一步一蹭，走到摆放棺椁的法台之下，我说：“胖子你先上！”
胖子忙摆手：“哪次都是我垫后，这次怎么我先上了？”
我眼珠子一转说：“那就让大金牙先上，这个吃里爬外的东西！”落`霞-小`说 🌕 Ww w # l u ox ia # c o m
胖子说：“对！老太太的夜壶——挨呲的货！他不去谁去！”
大金牙“咕咚”一下跪倒在地，说：“二位爷，你们饶了我吧！我大金牙一辈子胆小怕事儿，省吃俭用，没过上一天好日子。我要这么死了，那我也太屈了，家里还有老婆孩子呢。”
我说：“不是我不饶过你，是那些人放不过咱们，人生自古谁无死，多活几天少活几天，原本没多大分别，哥儿几个都拿出点儿末路英雄视死如归的劲头来，别让玉面狐狸小瞧了咱！”
大金牙的脸色如同死灰一般，他说：“当初干什么不好，非干这个，来钱是快，送命也快啊！早知今日，当初我就不省钱了！”
胖子一听急了，说：“大金牙你个孙子，看来你没少跟我们哥儿俩玩猫腻，卖明器的钱是不是都让你小子吃了回扣？”
玉面狐狸等得不耐烦了：“你们仨还有完没完？快给老娘上去！”
一行人都集中在密咒伏魔殿法台之下，我们明知道往上走是肉包子打狗——有去无回，但是被逼无奈，不得不踏上长阶。我抬头往上一看，伏魔天尊壁画没什么变化，为什么会在一瞬之间将一个活生生的人变成恶鬼？
我心想：“是死是活，可就看我们能不能在这一时半会儿之间破解西夏金书中的秘密了！我闭上眼也能想起那幅图画中的任何一个细节，一个人形棺材，左右两边各有一个无脸鬼，下边儿是一条大河，图案只是这么简单，这其中究竟有怎样的暗示？”
我和胖子将大金牙夹在当中，一步一蹭，上了长阶。我知道不能上得太快，上得越快，死得越快。所以我磨磨蹭蹭地耽搁时间，上两阶，退三阶，脑中飞速旋转，一个念头接着一个念头。
我寻思：“西夏金书中两个无脸鬼，当中一个人形棺材，是否有什么隐晦的含义？”之前躲在殿门上往前张望，密咒伏魔殿的法台上，仅有一个棺材，却没见有什么没有脸的鬼怪，那是什么用意？
玉面狐狸在枯骨砌成的法台下，可能也看出我正在思索对策，她倒没有一再催促，这就给了我一定的时间，不过我们也别想回头，一只脚跨进了鬼门关，形势岌岌可危。
胖子给我出馊主意，他说：“老胡，密咒伏魔殿中的壁画能把人吓死，那你说是怎么能把人吓死啊？”
之前一直装死的大金牙说：“什么叫怎么能把人吓死，要是知道怎么能把人吓死，那不就吓不死了吗！”
胖子说：“你他妈别跟着捣瞎乱，我说的那个‘怎么能把人吓死’，不是你说的那个‘怎么能把人吓死’。”
大金牙说：“你没瞧见前面那位吗？那也不是吓死了，他往上这么一走，看见伏魔天尊的壁画，可就变成鬼了！”
胖子说：“咱俩说的是一个意思啊，他为什么变成鬼了，他是怎么变成鬼的？”
大金牙说：“这话不又说回来了，要是知道他怎么变成鬼的，不就不会变成鬼了。”
我说：“你们俩上这儿说绕口令来了？在这节骨眼儿，能不能说两句有用的？”
胖子说：“我说的这个就是有用的呀，你说你们俩也不傻也不蔫的，怎么这会儿就听不明白了呢，可他妈急死我了。”
我说：“那我还真是听不明白了，你能不能把话说清楚了？”
大金牙说：“这要怪啊，就要怪咱老祖宗留下来的话，固然博大精深，可这描述形容的词儿实在太多了，稍一铺垫，那就离了谱儿了。”
胖子说：“要不我用洋文跟你们说？”
我说：“揍兴，你他娘的也会！”
胖子说：“嘿，小瞧人，听我给你说两句啊，好肚的油肚儿！八格压路好拉哨儿！”
大金牙说：“胖爷你可以啊，这两句半已经扔出来好几国鸟语了，还都带法国口音，当年跟八国联军议和，就该请您去啊。”
我真急了：“你们俩别侃了，净说这些个屁话。”
胖子说：“我好好说来着，你非不让我好好说，跟你们俩说，我这真是一绝招儿！你说玉面狐狸那狐狸精贼不贼？她都想不到，我这招儿一说出来，你们有一个是一个，都得脑子‘嗡’一声傻半天。”
大金牙说：“胖爷那你可给我出了气了，她刚才这一巴掌给我抽的，好悬没给我这大金牙打掉了。要不是咱爷们儿讲究，好男不跟女斗，要不然我非给她脑袋揪下来！”
胖子说：“大金牙你个孙子，我还真不信你敢还手儿，你要真是个站着撒尿的，现在下去抽她也不迟啊。”
大金牙往下看了一眼说：“太远了，够不着。”
我问胖子：“你一个多余的字儿也别说，赶紧给我说，你到底想出什么招儿了？”
胖子说：“我好不容易想出这么一高招儿来，你们都不容我铺垫铺垫？看见伏魔天尊的壁画，就会变成鬼，那你闭上眼不看不就行了吗！”
大金牙说：“妙计！要不我怎么经常说，咱胖爷，文能安邦，武能治国，擎天白玉柱，架海紫金梁！”
		
				
		