
		我对玉面狐狸的话不以为然：“你先祖是拘尸国主君，那是几千年前的事情了？如今这都什么年头了，你顶多也就是……”
大金牙说：“充其量是一大胆民女！”
玉面狐狸说：“拘尸国是已经没有了，可鸿蒙宝血还是传了下来，摩尼宝石中的光乃宇理之光，那是混沌初开时的头一道光。只有拘尸国后裔的鸿蒙之血，才可以放出摩尼宝石中的宇理之光，因此我才是宝藏真正的主人！”
我们在通道中都曾见到玉面狐狸用她的血使摩尼宝石发光，这才照出道路来到此地，她这话倒是让人无从反驳。
胖子强词夺理，说道：“埋在流沙下的古国，可比你先祖的拘尸国久远得多，怎么你倒成了这个宝藏的主子了？”
大金牙也说：“胖爷所言极是，按道儿上规矩，一碗水得端平了，见面分一半，这叫雨露均沾嘛！”
胖子说：“见面分一半，是一人分一半吗？”
大金牙摇头晃脑地说：“然也！”
胖子说：“咱这儿有五个人，那我要没算错，一人占两成，对不对？”
大金牙说：“胖爷，您太会算了，我这儿掰半天手指头还没数明白呢。对！五个人，一人两成！”
胖子说：“谁敢牙崩半个不字儿，老子一铲子一个，管杀不管埋！”
玉面狐狸让这两人气得直咬牙，再能讲理的人遇上这二位，也插不上一句话，她迫于无奈，只好对我说：“姓胡的，你们别欺人太甚！我再跟你说最后一次，宝藏不是你们想的掏出去就可以换钱的东西！”
这时，雪梨杨对玉面狐狸说：“宝藏到底是什么东西？”
玉面狐狸将脸扭到一旁，这俩人自始至终没说过一句话，我在她们对面都能闻到一股陈年老醋的酸味儿。我原以为玉面狐狸不会回答，没想到她想了想，对雪梨杨说：“我不告诉你们宝藏的真相，是不想你们送命，可人若当死，拦也没用！”
雪梨杨说：“生死有命，岂在人为。”
我一听这话可有几分斗气的意思，雪梨杨平时从不这么说话。这二人再说下去，怕是要掐起来了，还是赶快打开石椁，找条生路出去才是。当即让玉面狐狸去推椁盖，又给胖子打了手势，让他在后面用步枪对准玉面狐狸，如果玉面狐狸做出对我们不利的事情，立即干掉她。玉面狐狸无奈，只好上前去推动椁盖，我们不由自主地往后退了几步。狼眼手电筒的光束和黑洞洞的枪口，都对准了玉面狐狸和石椁。
只见玉面狐狸缓缓推动石椁，将椁盖向后移开。我忍不住踮起脚尖，抻长了脖子，往那石椁中看。奇怪的是上边一层石板下，并不是一个石函形状的巨椁，只有三个巴掌大小的石孔，我心想：“这三个石孔中能有什么，宝藏在这里面？”此时，忽听那石椁中发出一阵异响，胖子骂了一句：“他娘的，狐狸精，又耍花招！”对准了玉面狐狸，举枪要打。
我对胖子说：“等一等……”话音未落，就见三个大石孔中涌出许多沙子，竟似喷泉一样，无穷无尽，不止不歇。转眼之间，我们的脚下到处是流沙，古墓中常有流沙机关，非常难对付，腿脚稍慢便会被流沙活埋。可从石孔中涌出的流沙，在手电筒的光束下，金光迸射。大金牙抓起一把，捧在眼前看了看，他的声音都在发抖：“二位爷！咱们哥们儿真发了，金沙！”
 落`霞`小`说w w w . l uo x i a . c o m .		
				
		