
		我说：“如果连风向都不固定，那我可真没招儿了。”
雪梨杨说：“我们一共见到了四根岩柱，不过到目前为止，我们还无法确认是不是同一根岩柱。”
我心说：“不好，刚才听胖子一说到背黑锅，我急于开溜，却忘了在那岩柱顶部留下标记！”
这时一直没有开口说话的玉面狐狸忽然说道：“不是同一根岩柱。”
我问玉面狐狸：“你怎么知道？你也在岩柱上留了记号？”
玉面狐狸往前一指说：“那里也有一根。”我向她手指的方向看过去，在十几米外的流沙中，耸立着一根岩柱。这么一来，便可以确认沙海中的岩柱不止一根，而且从岩柱的形状与布局来看，流沙之下一定有一大片古迹，显然比西夏王朝的密咒伏魔殿更为古老。
我问雪梨杨：“在西夏王朝之前，这个地方还有什么古国？”
雪梨杨说：“从未有过，至少古史和文献中没有任何记载。”
我说：“那这沙海中的岩柱又是什么人留下的？”
大金牙说：“那可不好说了。”
我说：“那有什么不好说的？”
大金牙说：“胡爷，胖爷，你二位也在潘家园儿混这么久了，也钻过不少土窑儿，可知朝代兴废？”
我说：“这有什么不知道的，唐宋元明清呗！”
大金牙说：“再往前呢？”
我说：“三国两晋南北朝，五代十国。”
胖子说：“这连我这个背黑锅的都知道，他要是不知道，他还吃这碗饭？”
大金牙说：“那要再往前，你们二位还说得出来吗？”
胖子说：“秦皇汉武，再往前我还真不知道了，前边儿还有人吗？”
大金牙说：“秦皇汉武之前，那就是春秋战国，再往前是西周，西周之前是殷商。”
胖子说：“前面还有吗？”
大金牙说：“有啊，尧、舜、禹，再早之前还有呐！可是如今能见得着的东西，顶多也就到商汤了。”
胖子说：“之前的都上哪儿去了？”
大金牙说：“一是年代太久远，二是老早以前发过一次大洪水，全给冲没了，什么都没留下。”
雪梨杨认为大金牙说得有道理，殷商到现在有三四千年，考古也无法证明在那之前是不是有过文明发达的古国，也许我们脚下的流沙掩埋了一个大洪水之前的古国，古老得连史书都没有任何记载。
我听到这里，心中一动，偷眼一看玉面狐狸的眼中闪过一丝诡异的光，我心想：“玉面狐狸不计代价地抢夺西夏金书，是为了从壁画中掏出摩尼宝石，而她得手之后，又从裂开的石台上一跃而下，怎么看她也不是想一死了之，难道她真正的目标是这个埋在流沙下的古国？可她一个人下来，能挖得开多少沙子？这里只有几根岩柱，她想在这找什么东西？得手之后又如何脱身？我必须想个法子，从她口中掏出这个秘密。来软的她不会上当，如果来硬的呢？我让胖子削掉她两根手指，我看她说还是不说！不过在那种情况下，她说出来的话我敢相信吗？何况雪梨杨也不会同意我这么做……”
我一边想，一边又往前走，沙海中的岩柱越来越多，流沙之上的岩柱或高或低，有的已经从中断裂，流沙中还有巨大的石顶，又往前走了几步，狼眼手电筒的光束照到一个庞大的轮廓，仿佛是一座宫殿的大门，狼眼手电筒往上照不到顶。人在当中，勉强可以照到两边的石壁，可见宽不下四五十米，齐整得犹如刀削一般。虽然我们能看到的仅仅是其中极小的一部分，却仍可以感受到超出于人类之上的严密、深邃与宏大！
		
				
		