
		我问玉面狐狸：“这些事情你是怎么知道的？”
玉面狐狸说：“西夏史书上均有记载。”
我说：“你为了治你爷爷让门夹住的脑袋，可真没少下功夫。”
胖子说：“你还真信她的话，她说一看这壁画就会被吓死，可这不都好端端的，她又说要走到近处看才会被吓死，这要是个远视，走到近处不也什么都看不见吗？”
我想了一想，在殿门上面相距太远，倒也看不出什么端倪，于是攀壁下行，来到密咒伏魔殿正中的法台下方，走了几步，发觉脚下凹凸不平。伏魔天尊口中的明月珠照不到这里，我打开手电筒往地面一照，原来脚下有一张人脸，那也是一个死人的头骨，皮肉犹存，二目陷下两个大洞，张开了大口，整个头骨都被涂了金漆，而且在密咒伏魔殿中，不只是我脚下这一个头骨，周围密密麻麻的不知还有多少，样子大多相似，皆为口部大张，面对石台。
胖子说：“这是搞什么鬼，怎么有这么多死人头骨？”
密咒伏魔殿中有许多头骨，而且这些头骨都张开了大口，仿佛在发出惨叫，而且往前一走，便会感觉到密咒伏魔殿中有一种回响，犹如进入了一个无数高僧诵咒的巨大转经筒，让人觉得头皮子发紧，心跳也不由自主地加剧。
我说：“这些头骨应该不是殉葬之人。”
玉面狐狸说：“他们是修行人。”
我问她：“什么叫修行人？”
玉面狐狸说：“是历代持咒修行的护法，西夏在沙洲、凉州两处，斩修行人首级数万，可能全用来造这密咒伏魔殿了。”
我心想：“原来如此，怪不得称为密咒伏魔殿，密咒是这些持咒修行人的头骨，伏魔则是指伏魔天尊壁画。”
我们正往前看，忽听空旷的墓道中传来一阵阵脚步声，我听来的人不少，多半是玉面狐狸手下的廓尔喀人到了，忙对胖子打了个手势，关闭了手电筒，拽上玉面狐狸，躲到殿门一侧，同时用手捂住了玉面狐狸的嘴，让她不要出声，可是玉面狐狸一点儿也不抗拒，反而顺势倒在我怀中。
我见胖子用古怪的眼神打量着我，赶紧对他说：“你别惦记着给老子乱扣帽子，我这可是为了不暴露目标！”
胖子说：“你不用跟我说了，你的情况我都已经掌握了。”
我说：“你掌握了什么你？我这问题不都已经有结论了，还是好同志嘛！”
胖子说：“是不是好同志，得先取决于你交代问题的态度。你看看你现在这态度端正吗？你小子欠了一屁股桃花债，可别指望我替你擦屁股！”
话没说完，只听“轰隆”一声巨响，闭合的巨大石门被炸药崩开一个大洞，但见手电筒的光束乱晃，七八个手持连珠步枪，身背鱼尾刀的廓尔喀人鱼贯而入。
在他们之后，是背了关山刀的马老娃子，还有腰悬长鞭的尕奴，另有一个剽悍魁梧的廓尔喀壮汉，约有三四十岁，跟在队伍最后，似乎是这些廓尔喀人的队长或首领。
我紧紧摁住玉面狐狸的嘴，躲在暗中数了一数，除了尕奴和马老娃子，廓尔喀人只剩下九个了，可能其中一个已经在路上死亡或是失踪了，而且这些人当中多了一个——大金牙！
由于始终没见到雪梨杨的踪迹，我不免心中起急，奈何我和胖子手上只有工兵铲，遇上这些全副武装的廓尔喀人，我们仅有两个选择——要么躲，要么逃，好在这伙人的首领玉面狐狸在我手上。
我示意胖子别出声，先沉住气看一看，密咒伏魔殿中十分空旷，尕奴虽然敏锐，应该也不会发觉我们躲在这里。我抬头往前张望，只见大金牙赔着笑脸儿，对马老娃子恭恭敬敬，屁颠儿屁颠儿地跑前跑后。
我心想：“大金牙这孙子不像是让人抓住了，倒像是给鬼子带路的伪军翻译官！”我和胖子看到他这副嘴脸，又听到他那些溜须拍马，阿谀奉承的屁话，不禁“三尸神暴跳，五雷怒气飞空”，恨不得冲上去一铲子劈了大金牙这孙子。
我早看大金牙不是个好玩意儿，可是又一想，大金牙无非就是混口饭吃，见人说人话，见鬼说鬼话，他落在马老娃子那些人手上，再不赔个笑脸儿，那还不让人给灭了口，这么一想，倒也情有可原。不过大金牙这孙子的一举一动，让人越看越生气，屎壳郎钻烟袋——拱火！
马老娃子等人进了密咒伏魔殿，抬头四处观看，这一干人都是偷坟抠宝的土贼，但见这大殿之中宝气冲天，一时之间，人人眼中冒火。
大金牙凑到马老娃子身边说：“马爷，您瞧，这就是西夏人绘画的伏魔天尊壁画，伏魔天尊口里的那珠子，就是明月珠，姓胡的还说这珠子是他的，我呸！他一个土八路，他也配！正所谓‘红粉赠予佳人，宝剑送给烈士’，物有其主，各有所归，只有老英雄您，才能让这明月珠出土！”
马老娃子是收了玉面狐狸的钱，声称熟悉大漠中的地形，玉面狐狸才让他当向导，带领武装盗墓贼，前往西夏地宫抠宝。虽然他有可能是九幽将军的传人，但是以他的所作所为，“九幽将军”这个封号肯定没落在他头上，只不过是关中一个放羊娃子，卖年画为生，掏过几座坟包子而已，没见过多大世面。不过这个老贼会看形势，这么多全副武装的廓尔喀人在旁，他可不会说他在打明月珠的主意！他转头对尕奴说：“这个长了金牙的怂货，比娘们儿还让我心烦！真不如让我一刀宰了他！”
大金牙忙说：“马爷，老英雄！您要是一刀捅了我，从此以后，潘家园儿就没有我这一号人物了，这倒不打紧，可按江湖上的规矩——牛逼不打服的，没的再脏了您这口宝刀。您就当我是个屁，放了我得了！”
		
				
		