
		经过持续百余年的盗掘，1400座西夏贵族墓葬几乎都被掏空了，由于墓葬群非常密集，埋得层层叠叠，盗墓贼将各个墓室打通，盗洞四通八达。几处墓室中可以见到尸骨，有的是墓主，有的是盗墓者。有些是盗墓的见财起意，自相残杀而亡，也不乏做贼心虚，自己把自己吓死的。
在一条墓道拐角，有两个盗墓贼，死了几十年了，旁边有一个身穿红袍的干尸，带了佩剑和神臂弓。可能这两个盗墓的，用绳子从棺中拽出干尸，掏取明器之时，遭了其余盗墓贼的黑手。
胖子捡起那柄长剑，用火把照了照，剑身长出了土锈，但是锋锐不减。大金牙说：“西夏墓中陪葬的刀剑，称为夏人剑，还有神臂弓，史书称射三百步，可洞重札，铠甲系冷锻而成，光滑莹润，弩箭不入。”我说：“以前的盗墓贼不要这些东西，搁到如今也值几个，可是带不动了，只背水壶干粮，我都快累趴下了。”胖子见两个盗墓贼身上各背了一个长条包裹，以为还有明器，拆开一看，却是两支俄国造M1891—莫辛甘纳步枪，民间又叫水连珠，形容这是连珠快枪。在过去来说，一支连珠快枪可以换四头骆驼，那已经很值钱了。来沙漠盗墓之人，担心枪支进了沙土，常用布包裹起来，但是没抹枪油，其中一支枪栓已经拉不动了。另一支步枪倒还可以使用，不过子弹仅有五发。胖子将连珠步枪背在身上，又在死人身上掏了半天，摸出一支手枪。那是支俗称“单打一”的土制手枪，民间造枪匠做的，威力一般，而且只能打一发装填一发，射速不快，又非常容易哑火，以前在蒙古大漠，以及黄土高原上，这是土匪常用的武器。我检查了一下枪膛和撞击锤，完全锈死了，根本用不了，而干尸身边的神臂弓，名为神臂弓，实为弩箭，过去几百年，保存依然完好。
我让雪梨杨带上神臂弓，以防万一。
雪梨杨说：“我们带的水粮有限，不能在这里耽搁太久，接下来的两三天之内，如果仍找不到水源，那就必须往南走了。”
我说：“我们已经在途中耽搁了几天，你不怕别的盗墓贼抢先一步找到地宫？”
雪梨杨说：“搬山道人祖传圣物固然紧要，可不值得任何一个人搭上性命。”
我同意雪梨杨的话，1400多座壁画砖墓，实在看不过来，各人歇了一阵子，出了壁画砖墓，又从坎儿沟往西走，天黑下来，云阴月暗，无法前行，原地挖了条沙沟过夜。
第二日一早，继续前行。持续走了两天，举目四望，起伏的沙丘绵延无际，漫漫黄沙，苍凉雄奇，却始终没有发现河流，我想连我们都找不到，旁人又有什么高招？众人见了这等情形，均已死心，准备往南走出沙漠。
一连两天在沙漠中跋涉，我和胖子、雪梨杨三人还可以勉强应付，大金牙真是不成了，一屁股坐在沙丘上，怎么拽也不起来，他让太阳晒得发懵，以至于出现了幻觉，说上了胡话，他非说天上有三个日头！
大金牙二目发直，绝望地说：“胖爷，咱们完了！”
胖子说：“要完你自己完去，我可是早晨八九点钟的太阳。”
大金牙说：“老天爷是不是觉得我大金牙死得不够快，让三个太阳来晒我？”
胖子说：“你胡扯什么，天上会有三个太阳？”他抬头往上看了看，低下头说：“我也得喝口水了，又干又渴，眼前都冒了金星，看东西都重影儿了！”
雪梨杨对我说：“再不掉头，情况会很危险，应该尽快返回大沙坂，在吉普车处补水，前往西南方的沙漠公路。”
我心说是该撤了，可抬头一看方位，我也觉得吃惊，在天空出现了一种半透明的薄云，当中有三个日头，同时发出眩目的光晕，传说上古之时，九日并出，草木皆枯，那可当不得真，谁不知道“天无二日”？
雪梨杨说：“那是幻日，因光雾折射，天空同时出现了三个太阳。”
我说：“幻日我没见过，但日晕而风，只怕会有一场大风沙，必须找个地方躲一躲！”
胖子环顾四周：“放眼望去全是沙漠，哪儿有什么地方可以躲避风沙？”
我说：“近处没有，躲进坎儿沟才避得过，趁风沙还没到，快走！”
幻日奇观持续了不到十分钟，日晕收拢，明晃晃的日头变成了一个鸡蛋黄，正是强沙尘暴到来的前兆。毛乌素沙漠不同其余几大沙漠，一千年前水草丰美，后来受到流沙侵蚀，若干风沙带连成了一片，沙漠越来越大，至今总面积已超过四万平方公里，边缘有固定及半固定沙地，还有荒漠草原地貌，深处凹地沙层松散，受到风力作用，形成了易动流沙。我们位于风沙带上，流动沙丘密集成片，遇上大风沙，连个躲的地方都没有！我们不该为了争取时间，在靖边堡找了辆破吉普车，贸然进入沙漠，又赶上这一场大风沙，逃去坎儿沟西夏贵族墓葬群，虽然可以躲避风沙，但在正常情况下，至少要走上整整两天，与往南走出沙漠路程相当，现在这种情况，说不定没到地方已经让风沙埋了！
大金牙四仰八叉躺下：“胡爷，我不行了，又渴又累，真儿真儿的走不动了！”
我让大金牙赶紧起来，不是装死的时候，风沙一来，真给你活埋了。
大金牙说：“反正我也快完了，你让我再往前走，还不如让风沙埋了我……”
胖子说：“你要不想活了，我给你这金牙掰走，往后我想你了，时不时拿出来把玩一番。”
大金牙吃了一惊：“使不得！给哥们儿留一囫囵尸首成不成？”
胖子说：“不是真要你的，等我玩腻了，还给你家里人，放板儿上供起来！”说话撸胳膊挽袖子，上前来掰他的牙。
大金牙知道胖子真下得去手，忙说：“千万别动手！不瞒你说，我这心里边儿，实在放不下北京的冰镇桂花酸梅汤，用冰块镇得直冒凉气，下火的天儿，来上这么一大碗，没谁了！死了可喝不上了，与其跟这儿当干尸，那还是得回去！”
一行人只好掉过头往回走，运气好的话，兴许真能回到坎儿沟西夏贵族墓葬群躲避风沙。走了没几步，胖子又不走了，直勾勾往天上看。我说：“你也是不见棺材不落泪，非要等到刮起大风沙，两条腿才拉得开栓？不快走还往天上看什么？”
胖子往上一指：“你们看见没有，那是个什么玩意儿？”
我按他指的方向看过去，高空是有一个小小的黑点，悬在天上一动不动。
大金牙往上一看，他也张开了口合不上，不明飞行物？赶上那几年飞碟热，我们听说过不明飞行物叫UFO，没想到会在沙漠中遭遇，而早在六七十年代，这类情况也不少，那会儿不叫不明飞行物，通常以为是敌方侦察机。沙漠中一些古老的岩画，居然也描绘了此类怪事。古代称之为星槎，槎是渡海的筏子，星槎是天上的船，那不是UFO是什么？ 落l 霞x 小x 说s =  Ww w * l uo x ia * co m
		
				
		