
		马老娃子听大金牙连拍马屁，却无动于衷，不是他不想说话，而他也吓呆了。
我躲在殿门一侧，看得心惊肉跳，玉面狐狸没有胡说，密咒伏魔殿中的壁画可以让活人变鬼！
我这么一走神，忽听胖子叫了一声：“哎哟，谁踩我的脚！”
我心想：“我一动没动，胖子总不可能自己踩自己的脚，那准是玉面狐狸出幺蛾子！”这个念头刚转过来，那边的尕奴就到了，我和胖子还没来得及拽出工兵铲来，就一人挨了一鞭子，我怀中的玉面狐狸也被尕奴抢了去。此时，还剩下五个廓尔喀人，他们闻声赶来，五只连珠步枪黑洞洞的枪口对准了我们，大金牙和马老娃子也走到跟前。马老娃子说：“这两个驴怂，原来躲在这里！”
大金牙说：“哟，胡爷、胖爷，您二位平安无事啊！”
胖子骂道：“大金牙你个孙子，吃里爬外！”
大金牙说：“二位爷可得多担待，我大金牙往常是跟您二位后头混饭吃，那倒不假，可是大将保明主，俊鸟登高枝！我也有弃暗投明的这一天！”
我问大金牙雪梨杨在哪儿？大金牙说众人在流沙洞里走散了，他没见到雪梨杨的去向，我这才稍稍安下心来。
玉面狐狸整了整衣衫，走到我面前说：“姓胡的，这一来你可信了我的话吧，还不快把西夏金书交给我，看你还敢再耍滑头！”
我对玉面狐狸说：“怎么又不拿我当哥了？”
玉面狐狸说：“反正我是落花有意，你是流水无情。”
我说：“好妹子，你哥我脸皮儿忒薄，之前我心里乐意来着，就是没好意思承认，要不你再给我个机会？”
胖子在旁边说：“早看出你小子居心不良，还他妈不承认！”
玉面狐狸俏脸一沉，用手一指胖子：“不准你们俩再跟我油嘴滑舌！给你们两条路，要么交出西夏金书，要么一枪一个把你们崩了！”
我说：“那你崩了我得了，能死在你手里，我做了鬼也快·活。”
玉面狐狸一脸杀气，冷冷地说：“你以为我真下不了手吗？”
大金牙蹿上来说：“咱跟这俩坏小子废什么话啊，要什么东西直接在他们身上搜不就成了？”
玉面狐狸抬手一个耳光，抽得大金牙在地上转了三圈，又一脚将他踹到胖子身前，不屑地说：“你又是什么东西？”
大金牙一看人家不要他了，看看我，又看看胖子，脸色十分尴尬，想了半天，说了一句：“胡爷，我本来寻思着忍辱负重打入敌人内部，结果让人给识破了！功败垂成，差了一步，就差一步啊！”
我根本就不想理会大金牙，我对玉面狐狸说：“西夏金书不在我身上。”
玉面狐狸一震：“胡说什么？你明明说过在你身上！”💦 落 | 霞 | 小 | 说 | w w w | l u ox i a | co M|
其实西夏金书一直放在雪梨杨的背包中，不过我可不会对玉面狐狸说实话，我说：“你一路上跟在我身边，我怕我一不注意让你将西夏金书偷走，索性来了个一不做二不休，趁你没注意，直接扔进了暗河。”
玉面狐狸的脸都气白了，她让尕奴上前一搜，果然没有，就说：“西夏金书一共有四幅图画，其中三幅被大金牙拍成了照片，另有一幅图画的内容是什么，你们也该看过，想活命就给我说出来！”
大金牙忙不迭地说：“西夏金书一共有四幅图画，其中三幅我都拍了照片儿，还有最后一幅图画，上边儿也没画什么，仅有一口人形棺椁，两个没有脸的鬼，下边儿是条河。”
我一听坏了！没料到还有这么一手儿，大金牙不说则可，他把这个秘密一说出去，我们三个人一个也活不了！
玉面狐狸听了之后，蹙眉一想，她也是一头雾水，反复追问大金牙，可也问不出什么。我心说：“好险，多亏玉面狐狸也想不明白其中的暗示，否则我们已经吃了黑枣儿了。”
我和胖子出了一头冷汗，狠狠地瞪了大金牙一眼。
大金牙说：“不要紧，我谅她也猜不出来！”
		
				
		