
		过了许久，玉面狐狸叹了口气，才开口说：“其实……其实我与你真的没有什么过节儿，只是我必须从西夏地宫中带出明月珠……”
我说：“那也不必说了，各有各的苦衷，谁生孩子谁知道肚子疼。”
玉面狐狸嗔道：“人家好好跟你说，你怎么不听呢。”
我心说糟糕，这会儿怎么连称呼都变了，不说你我了，说成“人家”了！这个“人家”是干什么吃的？我只好对她说：“那你说吧，你为什么要明月珠，不是那些境外财阀出大价钱让你来盗墓取宝吗？”
玉面狐狸低下头说：“我祖上家世显赫，但我父母早亡，自幼是祖父将我带大，前几年他老人家在一次事故中撞到了头……”
我心说：“你祖父不也是个盗墓的老土贼吗，是不是掉进哪座古墓里摔坏了脑壳？”这话我只在脑中想了一下，却没说出口。
这时玉面狐狸继续说道：“西夏地宫中供在密咒伏魔殿中的明月珠，又称上清珠，那是一件稀世之宝，根据史书记载，人若有所忘，以手抚此珠，则前尘往事历历在目。我祖父头部受损，只有这明月珠才救得了他。所以，不论付出什么代价，我也要在西夏地宫中找到这枚明月珠。”
我说：“原来是这样，怪不得你如此执着。”
玉面狐狸说：“你能体谅我的苦衷便好。”
我说：“我可以体谅，非常之可以体谅。”
玉面狐狸说：“之前是我不好，如今咱们一同落进暗河，多亏你仗义出手，我才没做了这水下之鬼。”
我说：“既在江湖混，都是苦命人，岂有见死不救之理！”
玉面狐狸说：“我可真不知道怎么报答你才好！”
我说：“你想怎么报答？”
玉面狐狸柔声说：“救命之恩，恩同再造，你想让我怎么报答，我都听你的。”
我说：“既然话都说到这个份儿上了，我也不想再死皮赖脸地非要冒充正人君子了。”
玉面狐狸嗔道：“胡哥，你太坏了！”
我一听不好，糟了个大糕，称呼怎么又改了？已经不说“人家”了，改叫“哥”了！
我对玉面狐狸说：“坏人肯定有，不过应该不是我。”
玉面狐狸说：“那是谁啊？”
我说：“明知故问，总共就俩人，两口子压死奶娃子——不是你就是我。”
玉面狐狸说：“你就喜欢说胡话，真听不明白你在说什么。”
我口中同她对付，心中却说：“你这是跟我揣着明白装糊涂，看来你真不认得我是谁！纵观当今世界，阶级敌人人还在心不死，我一刻也没放松过警惕，连睡觉都睁一只眼，说句不好听的，老子的阅历比你的月经还多，我会相信你这套鬼话？”想到这儿，我对她说：“刚才听了你的身世，我感同身受，我也曾经年少爱追梦，要是说起我的故事，三天三夜也说不完，既然你提起明月珠，那我就不得不说一说我的祖父，说到我的祖父，我真是有一肚子的苦水儿要诉。我们家老太爷，从三岁就给地主放牛，十岁出去放牛的时候，被日本鬼子用刺刀挑起来，摔死在了大石头的上面，留下我太奶奶，含辛茹苦，一针一线缝穷把我爷爷带大。我爷爷小时候那叫一个苦啊，可他从小就要强，从小就发奋为中华之崛起而读书，好不容易当上了人民教师，教了好多学生，桃李满天下，真得说是吃下去的是草，挤出去的是奶，可他打小营养不良，最后挤奶挤太多了，挤成了乳腺炎，我全世界打听遍了，只有上清珠才能治他的乳腺炎！”
玉面狐狸听到这儿又扭过头来，幽怨地望了我一眼，说道：“胡哥，你太讨厌了！你爷爷知道你这么说他老人家吗？”
我说：“我爷爷打小就告诉我一句话——做贼的心虚，放屁的脸红！” 落·霞+小·说  w ww - l uox i a - c oM- 
我们二人正在你一言我一语，互相挖苦对方，暗河中突然亮了起来，那光亮自下而上，迅速接近，我和玉面狐狸都是一惊，一股寒意从脚底心直贯顶梁门，一个握紧工兵铲，一个拔出鱼尾刀，只听“哗”的一声水响，从水中跃出一条头上发光的大鱼！
		
				
		