
		胖子说：“净他妈胡扯，鬼还会念咒？那怎么没把自己超度了？”
正当此时，有几只倒粘在墓道顶上的飞鼯，嗅到那几个廓尔喀人死尸上发出的血腥之气，飞进来争抢死人肚肠。
余下的五个廓尔喀人见飞鼯在吃自己同伴的尸首，喝骂声中挥动鱼尾刀驱赶飞鼯。飞鼯受惊，展开膜翼，在密咒伏魔殿中到处盘旋。有两只飞到壁画前，却似一头撞到了一堵看不见的石壁上，直直掉落下去，在石台上摔得血肉模糊，却仍张开满口利齿，在法台上乱啃，过了许久，方才死透了。
我们三个人正位于法台坡道的二分之一处，玉面狐狸等人站在法台底部，见到飞鼯死状恐怖，尽皆胆寒。
胖子说：“飞鼯也让密咒吓死了？”🐨 落#霞#小#说#  w ww # l uo x i a # co m
我心想：“如果说人有心魔，而密咒伏魔殿中的密咒可以将这个‘魔’放出来，使人变成恶鬼，飞鼯如何也听得懂密咒？原来密咒并不是密咒！”
这个恐怖的密咒，绝不是持咒修行人暗诵的法咒，法咒对人有用，对飞鼯可没用。将人置于死地的，只是密咒伏魔殿中来源不明的回响！
如同巨大经轮转动发出的回响，又如同无数持咒修行人暗诵法咒，发出海潮一般的巨大轰鸣，为什么会出现在本不该有任何响动的地宫之中？
正在走投无路之际，我忽然记起雪梨杨曾对我说过，即使在一片死寂的古墓之中也不是没有“声响”。从久远的过去，到无尽的未来，有一个任何人都听不到的声响，一直存在于世。
我们听不到，并不表示没有声响，那是大地自转发出的回响，只不过经历了亿万年的衍变，人类和所有的生物乃至于植物，都已经适应了大地发出的回响及震颤，所以才会“充耳不闻”。
密咒伏魔殿中的海潮一般的巨大轰鸣，是因为形势构造将这个声响扩大。任何人都无法承受这个声响的频率，从而变成恶鬼，那几只飞鼯也是因此死亡！
古代阴阳风水中也有此类记载，称之为“龙鸣”，乃龙气聚合所致，西夏地宫的形势称为“九龙照月”，寻龙诀有云：“寻龙先要认龙穴，龙来千里只一穴，若是九龙同穴聚，必有九龙归一处”。
我在法台上居高临下，以分金定穴之术向周围一看，密咒伏魔殿在我看来即是龙穴，穴依龙以城内气，龙依水以城外气，若干持咒修行人口部大张的头骨，破掉了这九龙归一的形势，扩大了大地的回响，使密咒伏魔殿中密密麻麻的头骨产生共鸣，只有破坏那些位置上的头骨，才能打破这个恐怖的“密咒”。
我用狼眼手电筒将那些位置上的修行人头骨一一指出，又让玉面狐狸在下面用步枪将头骨逐个击破。持咒修行人的头骨，分布在地宫各处，有的在殿门上，有的在法台上，两侧巨幅壁画上也有，位置十分隐蔽。但是摸金校尉寻龙定穴，百不失一，随着将这些位置上的修行人头骨击碎，我们再从台阶往上爬，发觉那如同巨大经轮转动发出的回响，开始迅速减弱。而伏魔天尊壁画前的回响仍然存在，我又用分金定穴之法一看，还有一个头骨应该在这法台上的棺椁之中。如果不将这个头骨击碎，还是无法抠下伏魔天尊口中的明月珠。
玉面狐狸见我们三个人上了法台，她带领手下上到法台二分之一处便不再前进，示意我们将那个棺椁打开，以防再有变故发生。
我和胖子、大金牙无不暗骂，这是将我们当成在前面趟地雷的了，可是人在矮檐下又不得不低头。三人抬头往前看去，分持七件法宝的伏魔天尊更具威慑，而法台上有棺座，摆了一个树椁，整个一根合抱粗的楠木，上边树皮还没剥去，仅用中间一截，从当中掏出人形，装进死尸之后，再将树椁合拢，两边扣上两个大金箍，金箍上以独角犀牛为纹饰，共有九牛，两头各有一个大铁环，以人臂粗细的铁链钉在棺座上。
我虽然没见过西夏古墓中的棺椁，想来却不该是这样，我问大金牙：“见没见过？”
大金牙摇了摇头，只说了一句：“奇了怪了，树椁中的女子是从海中而来？”
我问大金牙：“从海中而来？何出此言？”
大金牙说：“树椁金箍上的独角犀牛纹，叫海犀，乃是治水之兽。”
胖子说：“西夏周围没有海，大概是从河中浮上来的女尸！”
大金牙说：“河中的女尸，那就不该用海犀了，那得用河犀啊……”
我问大金牙：“海犀怎么说？河犀又怎么讲？”
大金牙说：“河犀两只角，海犀一只角，都是治水的。”
		
				
		