
		石椁中涌出大量金沙，大金牙看着二目发直，趴在地上，伸舌头一舔：“嘿！真是金子！这可应了一句老话儿——吉凶无从定，变幻总由天！金子之所以值钱，是因为这玩意儿少，要说谁捡了一块岩金，那就是捡了狗头金了，可没见过沙子一样多的金子！”
我也抓起一把金沙来看，沉甸甸确实是金子。胖子扔下步枪，倒出背包里的东西，要往背包里装金子。我说：“金沙太多了，你背得了多少？背包里的火把和黑驴蹄子可不能扔……”
话说了一半，随着金沙越涌越多，对面石壁忽然缓缓降落下去，里面是一层一层的黄金台阶，台阶由下往上，极宽极大。
玉面狐狸目中放光，转过头对我说了一句：“你们想看宝藏，可要有这个胆子！”说罢，她头也不回地爬上了黄金台阶。
我骂道：“天杀的好见识，不怕你飞了！”带上雪梨杨、大金牙、胖子，从后边追了上去。
众人用手摸到纯金台阶，无不吃惊，如果台阶都是金的，上边儿得是什么东西？
爬了二十几层金阶，似乎进了一座大殿，狼眼手电筒所及之处，皆是金光闪闪。雪梨杨说：“用火把照一照！”我从胖子背包中抽出几个火把分给其余三人，又用Zippo打火机点燃。火光亮了起来，照得四周熠熠生辉，金光晃动，闪得人睁不开眼。竟是一座规模巨大的黄金宫殿，所能见到的一切，都是金子造的。两边粗可合抱的殿柱均为黄金神树，下有底座，树分三层，各层设一圆盘相隔，上有九只黄金神鸟。
我们几个人的眼都不够使的，做梦都梦不到这么多金子，谁又想得到流沙之下，居然埋了一个黄金之国！我怕玉面狐狸趁机跑远了，追上几步将她按住。此时雪梨杨等人也跟了上来。胖子说：“我的天老爷，造这座宫殿用了老鼻子的金子了！”
我心想：“玉面狐狸所说的‘宝藏’就是这座黄金宫殿吗？可是金子这么沉，她一个人带得走多少？”
大金牙说：“这金子也太多了，能是真的吗？”
胖子说：“你个没见过世面的，金子还嫌多？”
大金牙说：“胖爷，我是觉得世上不该有这么多金子。”
胖子说：“谁会知道世上一共有多少金子？你不要咸吃萝卜淡操心，能背多少背多少。一趟背不完，下次咱再来。有这么一个大金窟，不光咱哥们儿吃喝不愁了，还可以支援四个现代化，赶英超美不在话下，往后也不用再倒斗了！”
我听到大金牙那句话，觉得有一定的道理，世上不该有这么多金子。至于世上应该有多少金子，我还真不知道。我问雪梨杨：“你说天底下总共有多少金子？”
雪梨杨说：“据说世界上全部的金子，大约是二十层楼这么高的一个立方体。”
我心想：“二十层楼有多高？那也几乎是一座山了，比我想得要多一些，但是这座黄金宫殿，好像比世上所有的金子还要多得多。那个没在史书文献上记载的远古帝国，为什么会有如此之多的金子？”
我问玉面狐狸：“这就是你说的宝藏？你不是说不值钱吗？真他娘拿我当土八路了，以为我连金子都不认得？”
玉面狐狸说：“你们也只认得金子了，宝藏在这黄金宫殿的尽头！”
我让胖子跟住玉面狐狸，一行人手持火把，往黄金宫殿深处走。大殿左右两边，是黄金神树一般的巨柱，黄金神树完全一样，都是分为三层，各有九只黄金神鸟。
我对雪梨杨说：“我看这座黄金宫殿很古怪！各处的纹饰没有一个是人形，走了这么久，也没见到半个人，这里的人都上哪儿去了？即使全死了，是不是也该有个死尸？或者说，黄金宫殿里住的根本不是人！”
大金牙插口说：“黄金宫殿的主子不是人？”
		
				
		