
		大金牙拱手咧嘴说：“老英雄，辛苦辛苦！”
见面道辛苦，开口是江湖，大金牙实在是没处躲了，没话找话他跟马老娃子穷对付。
马老娃子一愣，一张阴沉的脸上布满了杀机，手中刀子往下一按，恶狠狠地说：“你个胆大的泼贼，吓了我一跳，你出来！”
他毕竟是老江湖，见了大金牙，绝不会留下活口。可他也明白，大金牙不可能一个人躲在这儿，刀子对着大金牙，却眼观六路，耳听八面来风。此时躺在地上装死尸的胖子，悄悄抬起手中的步枪，要将马老娃子一枪崩了。枪口上有些许沙土落下，只不过这么一点儿响动，便让马老娃子发觉了。马老娃子作势要劈大金牙，可是身形一转，反手就是一刀，他刀法快得出奇。没等胖子开枪，手中的步枪已经被那快刀削掉了三分之一。
胖子大怒，倒转了手中余下的半截步枪，使劲砸向马老娃子。
马老娃子手中这柄关山刀子：长不到三尺，宽不到两寸，形制独特，也并没有什么套路，只占了八个字“扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突”，又狠又快。他一刀拨开胖子砸下来的步枪，双手握刀斜劈，胖子忙向后闪，但他身后已是夯土墙，根本无路可退，整个人已被刀锋照顾，来不及再向两旁闪避。
马老娃子手中那柄刀子虽短，但在这个距离一刀劈下，至少会将胖子的肚子劈开，好在胖子这两天吃不上喝不上，肚子里没货，他猛地一缩气，居然将肚子缩回一寸有余，在电光石火的一瞬间，避过了这开膛破肚的一刀。
避过了刀子却避不过刀锋，刀锋将胖子的衣服划开了一道口子。胖子怒从心头起，恶向胆边生，骂声：“老驴，让你吃胡椒面儿！”说话将手一抬，扔出一把沙子。马老娃子发一声喊，抽身往后一跳，躲过了这把沙土。
我瞅准了机会，捡起装了千年美酒的金壶，扔到马老娃子落脚之处，马老娃子往后一跳，正踩到金壶上，摔了他一个老头钻被窝。
胖子一跃而起，一屁股坐在马老娃子肚子上，坐了马老娃子一个一佛出世，二佛升天。
马老娃子发出一声惨叫，真和驴叫没什么两样，他的刀法再快，让胖子坐在屁股下也施展不得了。
我说了声：“叫得好，来年的今天正是你的周年！”伸手拽出工兵铲，抡起来要往马老娃子头上拍，满以为这一下要不了马老娃子的命，至少也拍他一个半死，刚要下手，又见门前沙洞里钻进来一个人，那人身手敏捷无比，手中一条黑蛇似的长鞭，那长鞭也似活的一般，单手一抖，只听“啪”的一声响，我的手上已经挨了一下。手背上被抽出一条血淋淋的大口子，疼痛钻心，再也握不住工兵铲了。我担心对方再给我来一鞭子，立即就地顺势往前一滚，左手捡起掉落的工兵铲。
这时我也看出来了，刚钻进来这个人，正是玉面狐狸手下的尕奴。在马灯忽明忽暗的光亮下，她那一张俏脸之上的兽纹刺青显得分外狰狞。之前我在昆仑山时，曾见过脸上有兽纹的人，据说藏边有种风俗，如果有孩子被野兽叼去，或者是被人扔在深山，命大没死，再由虎狼奶大，那就是民间常说的狼子。此类野人，再入人世，喇嘛会在其脸上遍刺兽纹，那是一种密宗法咒，用以降住此人身上的兽性。
不知这个尕奴是否也是狼孩，但其身手之敏捷迅速，绝非常人可及，似乎并不会说话，只听从玉面狐狸一个人的命令。
尕奴出手如风，一鞭抽中我的手背，手腕一抖，鞭梢一转，又转向胖子。胖子反应绝对够快，手中工兵铲挥出，迎向横扫过来的鞭梢。他以为可以用铲子挡开长鞭，即使挡不开，那长鞭缠住铲子，双方一较力，以他的力量，也总不至于吃亏。
可那长鞭在尕奴手中如鬼如魅，竟从一个意想不到的角度，绕过胖子手中的工兵铲，鞭梢扫在胖子肩膀上，也是“啪”的一声脆响，抽出血淋淋的一条口子，原来这鞭梢上全是倒刺，打在人身上，就带下一块肉来。
胖子可没吃过这么大的亏，一看这情形不对，赶紧往前一滚。他和我想的一样，对方长鞭又快又准，一出手身上就得被扫掉一片皮肉，挡又挡不开，躲又躲不及，在这种情况下，只有以进为退，迅速接近对方，尕奴手中的长鞭就施展不开了。
尕奴见我和胖子冲上前来，也没看见她如何出手，只听“啪”的一声响，我和胖子又一人挨了一鞭。由于长鞭抽得太快，打在二人身上的声音竟重叠成了一响。不过同时我也意识到了，尕奴手中的长鞭虽快，却还不至于一鞭毙命，我们俩豁出去挨上个两三下，猛冲到她身边，那她就没有还手的余地了。
万没想到尕奴不仅手中的长鞭奇快，身法也快得难以想象。她不仅没有退后，反而往前纵跃，如同一只飞鸟一般，从我们头上跃了过去，人一落地，长鞭又即出手，直取我和胖子。
正在这紧要关头，雪梨杨从边厢闪身而出，手中神臂弓一抬，“嗖”的一下射出一支利箭。尕奴长鞭已经挥出，她手法再快也来不及回鞭格挡，但听得利箭破风时，刚一扭脸，这一箭正钉在她面门上，将她射倒在地。
马老娃子刀法虽狠，我们还可以对付得了，但这尕奴身手之迅捷凶猛，几乎不让豺狼虎豹，可以说是玉面狐狸手下中最不好对付的角色。好在雪梨杨一箭将她射倒，等于除掉了一个心腹大患，可我一看倒在地上的尕奴，她竟将利箭用牙咬住，我吃了一惊，急忙叫雪梨杨当心！
这个尕奴，比豹子还要敏捷，我让雪梨杨“当心”的话还没有出口，她已甩头吐出口中利箭，手中长鞭画了一个圈，鞭梢抽向雪梨杨，同时腰腹一挺，从地上跃起。雪梨杨用金刚伞往前拦挡，长鞭同金刚伞卷在一起，瞬间扯得笔直，雪梨杨身不由己，被尕奴长鞭拽了一个踉跄。我和胖子大声喝骂，各抡工兵铲冲向尕奴。雪梨杨临危不乱，手中金刚伞撑开，甩脱了缠在上边的长鞭，抬手又是一箭。尕奴被三个人困在当中，一面有雪梨杨神臂弓射出的快箭，另外两个方向是我和胖子拍向她的工兵铲，她的本事再大，也不可能同时躲过这三人合击。正当这间不容发之际，却见她手中长鞭甩向屋顶，卷住了上边的红柳木梁，身形向上一提，借力跃上了高处的屋梁。
胖子气急败坏地骂道：“老子看你还能飞到天上去不成！”手中工兵铲向上一甩，奋力扔向屋顶的尕奴，那工兵铲破风声“呜呜”直响，这要飞到人身上，足能把脑袋削掉半个。
尕奴伏在屋梁上，见胖子工兵铲飞了上来，闪身往旁边一躲，工兵铲将屋顶击出一个洞，沙土纷纷落下，都落在尕奴头上，她忙抬手遮住双目。我招呼胖子和雪梨杨，喊道：“趁她迷了眼，先拿下她再说！”
屋梁距地面有三丈多高，我可没有尕奴那两下子，我直接窜过去，踩住大金牙的肩膀往上一跃，拽住从屋顶垂下的帷幔，又在抱柱上借力上纵，伸手够到屋梁，这才攀了上去。
雪梨杨担心我有闪失，掏出飞虎爪勾住大梁，正要上来策应，那边胖子也急了，不等雪梨杨上去，他先抢过飞虎爪的索子，手脚并用往上爬，爬了半天没动地方，吊在半空晃来晃去，坠得那木梁“咯吱咯吱”作响，雪梨杨惊呼一声：“你们快下来，屋梁要断！”
城主大屋的主梁系整根红柳木打造，极为坚固，但大屋埋在黄沙下千年之久，屋顶的椽子均已朽坏，上去两个人还可承受，加上二百多斤的胖子在下边打千斤坠，那屋梁如何承受得住。
椽子断裂声响彻于耳，我一看这屋梁要塌，赶紧跳了下来。雪梨杨也收了飞虎爪，连同大金牙一起退到夯土墙下，以免被落下的巨梁砸中。
没想到屋顶已经破了两个大洞，狂风灌进来，竟将椽子断裂的屋顶掀到了天上，一转眼就被狂风扯成无数碎片，打着转儿四处飞散。漫天的黄沙连同刀子一般的旋风瞬间吞没了大屋中的一切，但听圆沙古城中呼啸来去，沙墙上面一截呈现黄色，越靠下颜色越深，临近地面近乎黑色，漫天风沙卷起，石子沙土一股脑飞了起来，浓密的沙尘遮天盖地，那情形简直像是天塌了下来。尕奴连同那红柳木梁均被风沙卷了出去，如同一条巨龙飞上半空。
		
				
		