
		说话这会儿，黄金爬龙居高临下，张口向胖子咬来。它这一口咬得快，胖子手中工兵铲抡得更快，一铲子拍在那鱼头一般的怪脸上，这一下使出了全力，打得金光四迸，三昧真火冒出。德军工兵铲竟然拍得凹进去一块，黄金爬龙却恍如不觉，对准胖子又是一口。胖子一看工兵铲打不动，想起左手还有火把，当即用火把往上戳去，正戳在黄金爬龙张开的大口之中，那东西发出一声怪叫，迅速退了开来。
我和雪梨杨正在金刚伞后同对面的黄金爬龙相持不下，我看到胖子用火把击退了那个庞然大物，当即挥动手中火把将逼近的黄金爬龙吓退。
正在此时，只听得黄金大殿中到处都有金甲铿锵之声。雪梨杨打开狼眼手电筒往周围一照，原来黄金爬龙不止一条，都伏在黄金大殿的各个角落或是黄金神树上一动不动，此刻都被枪声惊动了。
我将趴在地上的大金牙拽起来，心想：“仅凭手中这几个火把，可支撑不了多久，一旦火把灭掉，四个人死无全尸。”急忙对其余三人说道：“快追玉面狐狸！”雪梨杨他们当然也都明白我的用意，众人撒开了腿，拼命往黄金宫殿深处狂奔。
黄金宫殿的尽头有一座殿门，玉面狐狸刚将殿门推开，望见我们追了上来，她立即闪身而入，要将殿门关上，把我们挡在外面。
如果玉面狐狸将殿门关上，我们必死无疑。可是人跑得再快，腿上终究没安火箭推力器。只差这么几步，眼看着黄金殿门缓缓合拢，雪梨杨忽然将金刚伞掷了出去，正插在夹缝之中。玉面狐狸用尽全力，殿门却推不拢了。
缓了这么一缓，我已经冲到殿门跟前，将工兵铲别在殿门之间，使出全身的力气，足蹬肩顶，殿门立即向里边儿打开。这时候胖子已经到了，扔下大金牙，挤身就往里钻，可殿门打开的角度不够，他的肚子又大，一下子挤在当中，进退不得。而我竭尽全力，也无法将殿门往里推了。原来玉面狐狸在里边推倒了一尊黄金神鸟，又从里面顶住了殿门。她在里侧拉开枪栓，对着胖子就要开枪。这时雪梨杨也冲到了，纵身在胖子肩上一踩，闪进了殿门，又捡起地上的金刚伞，将玉面狐狸手中的步枪拨开。几乎是与此同时，玉面狐狸也扣下了手中的扳机，子弹擦着胖子的脑袋打在了殿门上。
胖子夹在门中，进不去也出不来。那一枪打过来，吓得他一缩头。再说雪梨杨架开玉面狐狸的枪口，正要动手，却见玉面狐狸往后退了两步，身子一软，倒在地上。
原来玉面狐狸打胖子的一枪，没有击中目标，步枪子弹打在黄金殿门上，形成了跳弹，她反而让跳弹击中了肩头，当时血就流出来了，将她半边儿衣服都染红了。胖子使劲吸了口气，将肚子缩到极限，勉强从殿门中挤了进来。我拎上大金牙，随后进来，反身将殿门推拢。众人用火把一照玉面狐狸，子弹从她左肩贯穿，血流了不少。雪梨杨取出止血带，给玉面狐狸裹上了伤口。
胖子啐了一口说：“他娘的，还想一枪崩了老子？真是一条蛇！打蛇不死，反被蛇咬！”
我说：“留她一条命，往后用得上。”
胖子说：“你小子有私心！”
我说：“我们这几个人，连这黄金宫殿是个什么地方都不知道，何况退路已经断了，只有硬着头皮往里边走。而玉面狐狸是唯一知道黄金之国秘密的人，她死了我们可就两眼一抹黑了。”
胖子说：“反正她落在咱们手上，还怕她开不了口？”
大金牙说：“给她扒个精光，女的都怕这招儿！”
胖子说：“你那叫流氓，剁手指头，又太狠。”
大金牙说：“那可别想从她口中问出实情了。”
胖子说：“挠她脚底板，她要是连这招儿都扛得住，那我还真就服了她！”
我说：“你们可不知道，她是千年的狐狸成了精，活神仙碰了她都得让她算计了，千万不要轻敌。”
雪梨杨说：“玉面狐狸肩上是贯通伤，要不了她的命，但她流了很多血，失去了意识。”
大金牙说：“准是装死，这瞒得过您三位，可瞒不过我大金牙，这我可是专家啊！您三位瞧我的，今儿个我让她诈尸！”说话要去扒玉面狐狸的鞋子。
雪梨杨说：“黄金宫殿中危机四伏，你们不要胡闹了！”
我看玉面狐狸挨了这一枪，情况并不乐观，应该不是装死，不知道这座金殿中还有没有吃人的东西，不能在此耽搁。
我对胖子说：“王司令，要不你……”
胖子马上说：“又让我背人？送你一个字儿——NO！”
我说：“咱这几个人一路逃到这里，都累得快吐血了，我能忍心单练你一个？我的意思是，你瞧见这黄金宫殿没有？是不是不像活人住的？”
胖子看看左右，说道：“活人住在这样的地方，还不得成天顶一蛤蟆镜，要不非得把眼晃瞎了。”
我说：“所以说，黄金宫殿不是给活人造的。人不是活的，那就是死的。如果是给死人造的，这就是一座古墓！地宫都是金的，你想棺材里的明器，那还了得？”
胖子说：“那当然了，武大郎卖王八——什么人配什么货！死了之后埋在这地方的主儿，明器少不了！”
我说：“摸金校尉开棺取宝，一座古墓中只掏一件明器，你要是背上玉面狐狸，等会儿开棺取宝，我做主了，让你多掏几件明器。”
胖子说：“你说话可得算数，其实我真不贪你这几件明器，黑锅我都背了，还差这一个半个的人吗？”说罢，他将火把交给大金牙，背上玉面狐狸就走。
我捡起玉面狐狸扔下的那支步枪，让大金牙背了。众人以火把和手电筒照明，起身又往前走。
下一进黄金大殿，更为深广，两边仍以黄金神树作为殿柱。尽头有三个直上直下的巨大殿门，排列成品字形，正中最大的通到黄金宫殿的最深处，左右两边，各有一座规模相对较小的金殿。我和雪梨杨分头进去看了一下，右侧供了一件金器，那是一只黄金宝杖，左侧摆了一个巨大的黄金面具，杖与面具是神权与王权的象征。
		
				
		