
		之前我和胖子受了大金牙一通撺掇，前往关中殿门口收宝，结果叫马老娃子给我们活埋在了岭上，这才误入了秦王玄宫，带出一个陪葬的鎏金铁盒，谁承想后边儿引出这么多麻烦，如果雪梨杨有个闪失，你让我怎么活？可要说到底，这事儿还得怪大金牙，要不是他贪得无厌，撺掇我和胖子出去收宝，能有今天这个结果？大金牙这个孙子，为人着三不着两，人嫌狗不待见，见钱眼开，真遇上事儿就成了缩脖儿坛子，我怎么会信了这孙子的话？但愿他也能平安脱险才好，否则我可没法儿跟他算账了！
来到密咒伏魔殿前，我这儿又一通胡想，胖子说：“怎么着，老胡，有计划没有？”
我一时间没有回过神儿来，问他：“什么计划？”
胖子说：“待会儿进了地宫，怎么打开黄金棺材，怎么抠壁画上那明月珠？要有计划，咱们就按计划来，要说走一步看一步，那就有什么是什么了，咱进去，给它来个猫洗脸儿——一划拉！”
我说：“雪梨杨和大金牙如果能逃出来，一定会来到这里跟咱们会合，而且这密咒伏魔殿十分凶险，不可轻举妄动。等会儿进去之后，往上往下往左往右，拿什么不拿什么，碰什么不碰什么，你可都得听我的。”
胖子说：“你只管放心，那俩也都是命大的，准没大事儿。咱还是赶紧进地宫抠宝吧。”
我点了点头，看了看这座大石门，使劲儿一推，蜉蝣撼柱一般，纹丝儿不动，看来只好在两边的阙台上去了。
这时玉面狐狸说：“我再说最后一次，密咒伏魔殿中的壁画会让人变成鬼。”
我仍是不信，我问胖子：“你信不信？”
胖子想了想说：“真备不住，你没听经常有人这么说吗？旧社会可以把人变成鬼，这壁画里画的许不是万恶的旧社会？”
我心说我真是多余问他，我虽然不相信此事，但是既然有这个传说，我们还是应该多加小心。
玉面狐狸说：“总之我该说的话，都已经对你说了，你当好自为之。”
各人用头巾遮了口鼻，让玉面狐狸在前边儿，三个人攀上阙台，胖子虽然怕高，但在这黑灯瞎火的地宫里，爬得再高，低头往下看都同样是一团黑，所以他勉强克服了这一障碍。
揭开出阙外檐上的琉璃瓦，从椽檩之间钻进去，眼前豁然一亮，密咒伏魔殿穹顶上悬挂九盏琉璃长明灯，虽然均已灭掉，但是壁画中高悬一颗明珠，照得大殿亮如白昼。
我们往前一看，整座大殿宏伟庄严，正北壁绘有伏魔天尊巨像，端坐在鲸鱼和龙魔交叉的日月莲花宝座之上，赤发上冲，须眉似火，卷舌獠牙，三头六臂，分执六件法宝，分别是“金刚杵、喷火剑、吐宝兽、金翅鸟、照妖镜、多宝幡”，胸前是毒蛇穿过死人头骨绕成的项圈，口衔一颗明月珠，显得这件法宝非同小可，远高于其余六件法宝。正殿穹顶之上盘金轮三匝，东西两壁为伏魔天尊两大分身，东壁为人面虎爪的陆吾，长了九个头，西壁是人首鳞身的彭祸，也长了九个头，二怪皆呈张口吃人之状。壁画并非平面，神怪法宝均往外凸起，似要破壁而出。
我们从阙台探出身子，观看大殿中的情形，整座大殿宏伟无比，是将石窟扩凿而成。佛魔天尊及两大分身绘在东、西、北三面峭壁上，居高临下，镇住了当中一个金字形法台。法台层层叠叠，完全以死人头骨砌成，头骨上涂了金漆，竟是一座人骨法台，顶部放置了棺椁，当中有一条狭长的台阶，从法台顶端直通殿门。
三个人没想到一进大殿，便会见到伏魔天尊壁画。再想闭眼不看，可也来不及了。但这壁画虽然画幅巨大，形态惊人，不过要说能把人吓死，那也太夸张了。我和胖子都没觉得有什么不对，可见玉面狐狸所言并不属实。
我问玉面狐狸：“密咒伏魔殿中的壁画，不仅你看见了，我和胖子也看见了，我们这不还都活得好好的，为何说这壁画可以将人吓死？”
我想她可能会说，她这也是道听途说，怎么听来的怎么说。想不到玉面狐狸说：“密咒伏魔殿中，古怪之处颇多，我们在殿门上往下看这壁画，离得太远，自然不会出事，而相距越近，这壁画上的威慑力便会越大，至今没有人可以走上摆放棺椁的人骨法台。”
我见那石台被伏魔天尊的几件法宝罩住，心想：“难道是壁画中的那些法宝作怪？故老相传，凡是发光的宝石、明珠，皆为阴阳失衡，于人有损。”
以前打开古墓中的棺材，如果墓主人口中含了能发光的珠子，脸部便会凹陷一个大坑，里边全是清水，珠子则沉在清水之中。相传古时有避尘、避火、避水三颗明珠，避尘珠可以使人出入往来不沾尘土，搁到如今这不算什么，可在以前，路上全是土道，骑马步行不沾尘土，这要让人一说，实在是太玄了。避火、避水也均属此类，说着是很玄，其实并不见得没有，但这些明珠之中都含有放射性物质，带在身上对人损害很大。至于搬山道人祖先世代供奉的“明月珠”，并不是一颗明珠，而是一颗罕见的宝石，属于佛经中记载的摩尼宝石之祖。相传宝石中有宇理之光，能放万丈光芒，照破一切无明之众，灭尽一切无明之暗。
我记得雪梨杨曾说过，明月珠对一般人并无损害。那么想来，密咒伏魔殿中，使活人变成恶鬼的东西，并非此珠。
我问玉面狐狸：“伏魔天尊共有七件法宝，其余六件都是什么来头？”
胖子说：“你还当真了，什么玩意儿也不可能把人吓死。赶紧点支蜡烛，开棺取宝，那才是真格的。”
我说：“密咒伏魔殿非同小可，而今一切不明，不得不谨慎行事。”
玉面狐狸说：“凡是你问我的话，我都不会隐瞒，必定以实情相告，只盼你相信才好。伏魔天尊口中的明月珠之外，密咒伏魔殿还有六件法宝，依次是——金刚杵、喷火剑、吐宝兽、金翅鸟、照妖镜、多宝幡。九股金刚杵无坚不摧，喷火剑又称喷火转轮剑，吐宝兽口吐宝雨，金翅鸟为天地间的凶禽猛兽，力大无穷，以龙为食，照妖镜能照破三界，多宝幡可以招魂。”
		
				
		