
		小谷急道：“陈先生，你的意思是这些地觉咱们无论如何都消灭不了了？那咱们怎么逃出去？”
陈先生继续说道：“你别急，听我接着往下说。这地觉的存在是依托于死者产生的邪恶之气，那我们想要消灭地觉，就要消灭死者的邪恶之气。胡老弟，你所知道的能克制邪恶之气的东西有什么？”
我一下子想起了我那瓶泡了黑驴蹄子的白酒，兴奋地说道：“黑驴蹄子自然是首选，大年初一煮的糯米也是好东西，而这些东西都比不上一个阳年阳月阳日出生的小男孩的童子尿，哈哈。”
陈先生微笑道：“这阳年阳月阳日出生孩子的童子尿现在是找不到了，但是大年初一煮的糯米我们还是有的。”说完在随身的包里掏出一个袋子，拿出了一大袋糯米。糯米煮熟后具有黏性，因为糯米本身湿气较大，煮熟后湿气散发出来，因此很黏。但是这驱逐恶灵的糯米却不能煮熟，只能放在锅里象征性地煮一下，将湿气保持在将出不出的状态，撒到恶灵身上才能及时将阴毒之气渗出。
我道：“陈先生真是准备充分啊！我曾经在盗献王墓的时候用糯米将杨小姐身上被尸蛾咬伤的阴毒拔出来过，不过当时因为糯米太少，没拔干净。这次陈先生带的糯米倒是挺多，但是糯米毕竟属于植物类，本身精气比较弱，想要对付这百年地觉，恐怕还不是那么够用。” 落·霞*小·说  ww w · L uox i a ·  Om
陈先生道：“没有办法了，目前咱们只有这一样东西可以用来对付地觉了。”
我笑道：“如果我说我还有更好的东西呢？”
陈先生和老陈、小谷还有另一个男子听见我的话，全都眼睛一亮。陈先生故作平常地问我：“不知胡老弟还有什么宝贝能克制这地觉呢？不妨拿出来一用。”
我伸手一招呼，胖子便从背包里掏出了那瓶宝贵的二锅头。之前对付黑煞的时候已经用了小半瓶，现在只剩三分之二了。
老陈看着这一瓶黑糊糊的液体，不解地问：“这究竟是什么东西？污秽之物？”
胖子嘿嘿一笑道：“你尝尝不就知道了。”
老陈横了胖子一眼。陈先生正色问道：“胡老弟，这究竟是什么你赶快告诉我们吧，现在时间紧迫禁不起耽搁。”
我心里暗骂一句，妈的你丫现在又出来扮好人，我他妈比你还急呢。我说道：“这东西也是我们在对付黑煞的时候才发现的，是黑驴蹄子的粉末加上高度白酒，这两样东西产生了某种化学反应，竟然变成了一种能够充分克制寒毒的液体。我已经在黑煞身上试过了，估计对这地觉也有用。”
陈先生点头道：“这黑驴蹄子是克制寒毒的法宝，而高度白酒也是性热之物，想必这两者结合能有意想不到的作用。胡老弟，你就拿着那瓶白酒吧，其他人一人来我这里抓一把糯米。依我看，这地觉的精魂所在全在长须身后的那具死尸上，而人的精魂则全在头部，所以我们应该全力攻击地觉的头部位置。等到长须全部展开之后将手中的驱邪利器奋力扔到头部，兴许能将地觉克制住。”
我担忧道：“还有三只地觉没有被唤醒，不知道唤醒后又会有什么状况。”
陈先生道：“现在也管不了那么多了，能对付几只是几只吧。”说话间一只地觉已经完成了能量聚集，长须重又挥舞了起来，一根长须嗖的一声向小谷甩去。小谷一惊之下便要将手中的糯米砸出。旁边的胖子一把把小谷拽到一边，让他躲过了长须的袭击。胖子教训他道：“你丫着什么急啊，这长须还没完全展开呢，你就砸过去也砸不到头，白浪费糯米。”
		
				
		