
		Shirley杨向外面胖子喊道：“胖子，这里面什么新奇的东西都没有，可能还没有走到真正重要的地方，你不要着急，好好地在上面看好了啊，我和老胡可全靠你啦！”
“行啊，Shirley杨，你和老胡放心吧，上面有我胖子在替你们看着，有什么可担心的！”胖子在上面喊道。
听到了胖子说的话，Shirley杨这才放下心来，慢慢地向我靠拢过来。我示意她去门的另外一侧，我数到一二三，我们一起把这扇门打开，看看里面到底隐藏着些什么。
“一，二，三！”我飞快一脚把门踢开，嘴上叼着手电，手里拿着工兵铲，就往里面冲去，可是，映入眼帘的东西，让我和Shirley杨都大吃一惊。
哇！牌位！这屋子里面摆了满满一面墙的牌位！这究竟是怎么回事？为什么会有这么多的牌位呢？我和Shirley杨把狼眼手电往旁边照去。”这么多的牌位，这个地方应该是一个拜祭先祖的地方，所以不可能总是这么暗的环境，而且你看咱们头顶上悬着一个灯泡，所以肯定是会有电源开关的，我们分头两边找一下。”我和Shirley杨说道。
我们两人打着手电往墙边上看去，果然有一个开关按钮一样的东西，“啪”的一声按下去，顿时这个房间亮起来。
这个房间有了光亮，我和Shirley杨就能更好地观察这个房间。房间不大，一张大大的方桌上面架了一个大大的宝龛，里面摆了大大小小很多的牌位，桌子上面还有烛台还有一些祭祀用的供品。
我和Shirley杨揣着好奇心凑近去看这些个牌位到底是谁的牌位，走近一看，最顶端牌位上的一行字从上到下依次写着“三清观历代祖先张守正灵牌”。
“Shirley杨，你看这里，竟然有三清观的灵牌！”我大声说道。
“是啊老胡，我也看到了，而且你看看，这最上面是三清观的创始人的灵牌，下面依次应该就是历任观主的灵牌了。”Shirley杨向我说道。
“应该就是这样的，咱们往下看看，看看能不能发现什么对咱们有些帮助的事情。”
我和Shirley杨，往下看去，边看边想，这里面所有的牌位都是三清观历任观主的牌位。这些牌位在观里都没有，怎么会在李大家里面出现呢？而且李大要把它们藏得这么隐秘，究竟是为了什么？
我正思考着，突然间听见Shirley杨在旁边叫我：“老胡，老胡，你快看，你快看！”💄 落^霞^小^说 w w w*l u o xi a*c o m *
我转过头一看，只见Shirley杨双眼紧盯着一块牌位。我顺着她的目光看去，这块牌位上面写着“三清观历代祖先李叶英灵牌”，仔细观察过去，这块灵牌和其他的灵牌也没有什么的不同。”Shirley杨，你在这块灵牌上面发现了什么问题吗？”我问道。
“老胡，你想想咱们的那些诗句！”Shirley杨说道。
“诗句，是那句’午夜而行夜莺啼’吗？”我突然浑身一震，猛然领悟。
“夜莺，叶英！”我的直觉告诉我，这两个字的重音绝对不是巧合。
“Shirley杨，我觉得，线索里面的夜莺，说的就是这个叶英！这个线索里面’午夜而行’这还好解释，而’夜莺’就是这个重音的’叶英’，但是’啼’这个字怎么解释呢？肯定还会有相关的线索指向，咱们只要抓紧和叶英有关的东西，就可以了！现在咱们关于叶英什么也不知道，只能出去问李大了。”我和Shirley杨激动地说道。
“等等，老胡！我看这个灵牌的后面，好像有什么东西！”Shirley杨忙说道。
我赶忙向灵牌后面看去，只见灵牌后面隐约有一卷纸质的什么东西，我过去把李叶英的灵牌移开，果然有一个卷轴。我把那个卷轴拿出来，小心地打开，竟然是一幅苍劲有力的字，这幅字里面记载着三清观在李叶英作为观主期间的发展及发生的一些事情，落款题字上面写着“李叶英洞湖亲笔”。我和Shirley杨通篇阅读了这里面的内容，并没有发现一些能够引起我们注意的东西，我们再搜寻了一下屋子里面其他的地方，并没有再发现其他的一些东西。
“Shirley杨，咱们把这幅字收起来吧，对于咱们来说，这幅字可能就是唯一的线索了，咱们先出去，等会儿李大该回来了，让他发现咱们贸然地闯入了他家的话，到时候就不好解释了，而且咱们还拿走了这幅字。”
“好吧，那咱们赶快出去吧！”Shirley杨答道。
		
				
		