
		陈瞎子被那乱坟中的白老太太看了一眼，顿觉神魂飞荡，毛发森竖，全身生起一片寒栗子来，双膝一软跪倒在地，他心中虽然明白，但手足皆已不听使唤，周身上下除了眼晴和喉咙之外，根本动弹不得分毫。
瞎子暗道：“不妙，听说五代年间多有那些奇踪异迹的剑仙，各自怀有异术，千里万里之间倏忽来去，也有那骑黑驴白驴的，可日行千里，平时也不见那驴踪影，需要骑乘的时候剪纸为驴，吹一口气，就是驴了。这白老太太骑着的白毛驴雪白无暇，没有一根杂毛，看来不象是人间的凡品，八成就是其辈中人，接下来就要飞剑取我陈某人的项上首级了。”
可一转念，却又觉得蹊跷，想那古时剑侠都是何等超凡脱俗的风姿？而这白老太太啃吃死猫肚肠，满脸奸邪之相，非妖即鬼，哪里会是什么剑客。
就这么瞬息之间，陈瞎子已觉行僵就木，他也是通晓方术之人，猛然醒悟，知道自己这是中了“圆光”之术，中国人称“摄魂迷幻之法”为“圆光”，西洋人则称“催眠术”，实为一理，料来那瘸腿老猫也是着了这道，才任由狸子洗肠屠宰，没有半点反抗的余地。
此刻那白老太太已经驱驴来到了陈瞎子身边，她身边那只小狸子也人立起来，盯着陈瞎子嘿嘿一阵冷笑，嘶哑生硬的笑声令人颤栗欲死。陈瞎子终于明白了刚刚那只掰猫的感受，现在他只能在喉咙中，发出一些奇怪的声音“嗬……噢……嗬”，那是由于他身体过度紧绷，使声带颤抖振动空气的响声。
陈瞎子知道成了精的狸子善迷人心，只是万万没想到竟然如此厉害，心里还算明白，知道眼下先是身体不听指挥，不消片刻之后，自己的心神也会逐渐变得模糊，便如同三足掰猫般自行洗肠，然后束手就擒，任凭那狸子和白老太太活活分食，想到那种惨状，真是万念俱灰。
心如死灰之下，也打算就此闭目等死，可发现身体僵硬，就连眼皮都合不上，心中骂遍了那狸子和干瘦老媪的十八代祖宗，今日遭此横死，恐怕连尸骨都剩不下了，唯有死后变为厉鬼再来报仇雪恨，若不报此仇，自己都没脸去见家族中的列祖列宗。
困兽犹斗，陈瞎子自然也不甘心被那狸子掏了肠子，可他越是用力身体越是不听使唤，而且由于用劲过猛，还产生了一种奇怪的反作用力，似乎所有的力量都集中到了咽喉部位，使得口中怪声连连。他突然想起个死中求活的法子，中了这邪术，就如同“鬼压床”的情形一般不二，只要能咬破自己的舌尖，使得全身一振，说不定就能够从那白老太太的控制中解脱出去。
可牙关也已僵了，陈瞎子渐渐感到麻痹之意由下而上，双眼之下有如木雕泥塑，想咬破舌尖也已不能，心想：“罢了，罢了，想我大业未成，就先不明不白地死在这古墓林中了……” +落-霞+小-说 ·
眼看陈瞎子神智一失，就会被狸子引去水边洗肠，可无巧不成书，也该陈瞎子命不该绝，古墓林中忽然一陈拨草折枝的响声，只听地边有人朗声念道“天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星，于人曰浩然，沛乎塞苍冥……”
这《正气歌》中每字每句，都充满了天地间的浩然正气，专能震慑奸邪，陈瞎子一听之下，立刻感到身上一松，知觉竟自恢复了几分，心下也清醒了，随即明白是有高人相助，自己这条命算是捡回来了，但不知是哪路英雄这般侠义？想开口去问，但身体麻痹过久，还是说不出话来。
骑着白驴的老媪也受到震慑，脸上一阵变色，贼眉鼠眼地环顾左右，她身边的那只小狸子，更是受惊不小，战战兢兢地藏在驴下，探头探脑地不住张望。
这时就见荒草一分，走出两男一女三个年轻苗人，看身上装饰都是是冰家苗打扮，各背了一个大竹篓，不知里面装了些什么。
那苗女持了柄花伞走在最前面，冰家苗的女子出门都有带伞的风俗，另外还要在腰上系花带，都是用来防蛇以及驱山鬼之用。陈瞎子看得分明，这时嘴里已能出声了，也顾不上什么身份了，赶紧叫道：“兀那仙姑，我穿着撒家衣服，却也是猛家汉子，快来援手救我一命，定有重谢。”
陈瞎子心里算盘打得挺好，见那边来的都是苗人，就赶紧报上家门，称自己是猛家，猛就是苗，都是苗人和苗人的，她焉能见死不救？
谁知那三个苗人却并不理睬陈瞎子，口中念念有词，将那骑白驴的妖妇围在当中，对着她撑开花伞，原来伞上都嵌了许多专破圆光术的镜子。陈瞎子只觉得月下黑雾一闪，心中更加清醒了些，再看时，残碑前哪有什么白老太太。
只有条全身灰白秃斑的老狸子，骑着好大一只白兔，那老狸子瘦得皮包骨头，身上的毛都快掉秃了，只剩下遍体灰白干瘦的老皮，但是两只眼睛极亮贼溜溜的正盯着那三个苗人看，另有一只黄毛花斑的小狸子，在三柄镜伞合围之下，都被逼得惊惶失措，只能在原地乱转，先前那种嚣张已极的神态，早就不知丢到哪里去了。
陈瞎子这才知道老狸子的圆光妖术，是被那三个苗人破了，障眼法一消，现出了原形，觉得身子已能动了，便一个鲤鱼打挺跃将起来，想要手刃了那狸子以雪心头之恨。
老狸子见来人不善，也知道大事不好，一催跨下的兔子，那只大兔子带着老狸先冲向冰家苗女子，不等接触，忽然一个转折，早已蹿回了残碑，又从断碑上高高跳起，想要声东击西，趁三个苗人措手不及，从其中一个苗人的头顶上跃过逃走。
有个形容词叫“动如脱兔”，逃跑中的兔子速度是非常之快，趋退之间犹如闪电，看得陈瞎子眼前一花，叫道：“不好，休让这厮走脱了。”
		
				
		