
		 《鬼吹灯》是天下霸唱写的一部小说，前一段时间看完了第一部，现在正在看第二部，很想写一些评论。网络时代人人都能写小说，这也就造成了网络小说大泛滥，其中大部分小说都是情节千篇一律，内容枯燥乏味，要么充满了愤青的yy，要么充满了非愤青的yy。在这样的大背景下，能够看到一部这么好的小说也实属不易。
    《鬼吹灯》里边的故事情节曲折，奇异诡谲，往往出人意料之外。
    第一部共有四本，分别是《精绝古城》、《龙岭迷窟》、《云南虫谷》和《昆仑神宫》。四部前后衔接，整体是一个很连贯的故事。从第一部探索古代精绝国的遗迹染上了一种怪病，其实是一种诅咒，然后到第二部寻找答案，回顾了一段历史，引出了解除这种诅咒的雮尘珠，在第三部中找到了雮尘珠，然后在第四部中用雮尘珠进行了仪式，最终解除了诅咒。
    下边详细谈谈四本书。
    精绝古城感觉是写的最好的一本了。第一页开始看就不想让人放手了。故事一开始就给读者揭开了神秘的盗墓群体的面纱。而且第一部还走了诡异路线。先写胡八一和胖子在插队时候的经历，这里提到胡八一误入辽太后的古墓，还看到了鬼。那个老太太的头不小心掉下来的情节当时还真的让人感觉很诡异。第一本的后半本才开始和Shirley杨探索精绝古城。里边尸香魔芋使人产生幻象的情节，想象非常奇特。
    龙岭迷窟故事分成了三个部分，第一部分仍然是胡八一和胖子与大金牙一块去盗墓，进入了一个很古怪的墓穴。这个墓穴本是唐代的墓穴，但是和周代的幽灵冢叠加到了一块。我很喜欢里边悬魂梯的情节。悬魂梯真的很诡异，一开始我也以为他们是走到了一处奇异的空间之中，从楼梯上下不来了。后来发现是梯子本身的问题，通过设计一些特殊的陆标使人产生错觉，让人感觉走的是同一段，其实不知绕到哪里了。楼梯本身错综复杂，分很多条路，从而让人越走越迷路。尤其是在黑暗中分不清方向。下边是网上找到的悬魂梯的一个示意图，当然实际的应该复杂的多。
    龙岭迷窟第二部分开始写他们得的诅咒的来历，引入了一段历史往事。其实也是过去的一段盗墓的事情，主角是了尘长老与鹧鸪哨（后来成了Shirley杨的外公）。不过这段故事感觉没有什么意思。然后第三段故事就又回到了现代，写了一个村子发生的事情，引出了献王墓。
    云南虫谷全本书都是写shirley杨和胡八一还有胖子去盗献王墓的故事。感觉这一本写的有点乱了，可能是情节太多，场景太杂了。这本写的比较恶，因为里边涉及了很多利用尸体施展的痋术，很不适合吃东西时候看。
    昆仑神宫是最后一本。这本也是感觉写的有点乱。不过也可能是看到这一本的时候已经失去新鲜感了，所以没有第一和第二本看起来那么兴奋。不管怎么说，第三和第四本的情节也是相当不错的。
    总体来说，故事构思非常的奇妙，或者说，作者非常的会编故事。无论多么奇怪的事情，都能给出一个解释，不论这个解释是客观的，还是胡编的，都至少能用自己提出的理论去解释里边的情节。
    最后说说里边的人物。主要人物是胡八一（文中的“我”），王凯旋（胖子）和Shirley杨。感觉胡八一有点像孙悟空的性格，遇事不乱，头脑清醒，而且有责任心，在遇到险情的时候能够迅速的考虑对策，组织大家应对，并带领大家脱离险情。而且他的经验比较丰富，很多时候判断都是对的。而胖子有点像猪八戒的性格，是一个很忠诚的朋友，愿意为朋友出生入死，很讲义气，他和胡八一在一起，有时候会搞搞笑。当然Shirley杨不是唐僧了，Shirley杨是一个很强势的女性，而且思路清晰，头脑冷静，知识比胡八一更加丰富，而且分析问题能力很强，有点像卫斯理里边的白素。
《鬼吹灯》书评（含剧透）
		
				
		