
		转自书友的书友评论：评论
简单的说下盗墓笔记和鬼吹灯的区别吧。
1、鬼吹灯的文笔比盗墓笔记强很多。鬼吹灯之中，谚语、俗语、歇后语、成语无数，用的非常贴切。语言非常活泼风趣；另外一个深刻印象就是鬼吹灯1中，那文革时代人物的对白和语言，非常有趣；盗墓笔记的文笔太平常了，毫无特色；
2、鬼吹灯有丰富的民俗知识，有丰富的民间文学和民间故事的引用与穿插，有完整的能够自圆其说的盗墓系统，有丰富的盗墓行业专业知识，有真实的空间感，有合理的地理知识，有比较专业的黑话行话，给人以非常真实的感觉；而盗墓笔记纯粹是毫无逻辑的胡扯，你就算胡扯一个体系，至少也应该形成完整的能自圆其说的体系吧？
3、鬼吹灯是开山鼻祖；盗墓笔记无疑很大程度上抄袭鬼吹灯；
4、鬼吹灯情节完整，悬念能够自圆其说，前后呼应，前面设置的悬念和谜团，到后面全部能够得到破解；而盗墓笔记完全是不负责任的胡扯！随意设置悬念和谜团，当自己也没办法破解！情节上有极其巨大的漏洞！要故弄玄虚、设置悬念很容易，一个三流作者也可以做到，可你自己也无法破解，那就是很低级！如果说前面七集盗墓笔记设置了100个悬念和谜团的话，那第八集大结局至少有95个没有得到破解，也无法破解，因为作者本来就是信马由缰胡乱设置的！
5、盗墓笔记唯一比鬼吹灯强的地方，就是人物描写更有味道，有些人物能够给人留下比较深的印象。
《鬼吹灯》与《盗墓笔记》是到目前为止最好看的两部盗墓小说，但总的看，鬼吹灯比盗墓笔记高2–3个档次。
6、天下霸唱是鬼才！所有盗墓手法，盗墓派系，还有很多东西都是他自己编的。为后面的留下了参考。而当时他才只有28岁。
7、鬼吹灯是霸唱在2006年三月在网上开始发布文章的。而盗墓笔记是2006年南派三叔没事干写着玩儿发布在百度鬼吹灯吧的一个作品，现在还可以在鬼吹灯吧找得到。 三胖子也在媒体面前提到过不止一次他的灵感来源来自鬼吹灯，这是众所周知的。而这个时候盗墓的脑残粉们开始大肆宣扬鬼吹灯抄袭盗墓笔记，说鬼吹灯构思情节人物不如盗墓笔记，说鬼吹灯看不懂，太玄幻。
好的，那么这里我来一一讲述其中的抄袭，或者说是借鉴：
第一：鬼吹灯作为鼻祖一类毋庸置疑。 落^霞^小^说 w w w*l u o xi a*c o m *
鸡鸣灯灭不摸金
盗墓的四大门派：搬山道人、摸金校尉、发丘天官、卸岭力士
粽子这个说法也来源于鬼吹灯
至于吴邪身边的胖子，这个从北面来的摸金校尉，如果你是看完鬼吹灯再看盗墓的话，你会完全认为他就是鬼吹灯的胖子。
8、剧情方面
一个墓到一个墓，鬼吹灯是为了解在精绝染上的蛊，然后环环相扣的讲述了关于张三链子，雪莉杨外公及胡八一祖上的故事，可所谓越看后面越豁然开朗，并且连成一线，自圆其说，从莫名其妙的开始了盗墓，到后面完整的结束了盗墓，可所谓画上句号。
而盗墓笔记，就是讲吴邪的身世，从他的身世上讲盗墓，其宗旨我是看不出任何合题的地方，而且越到后面越乱。
9、文笔方面
霸唱的文化底蕴你不得不佩服，可所谓是有经历的人。小说源于生活高于生活，你没了解没经历或者没详细去体会过的生活，如果单单靠想象那么一部小说就是没有灵魂的。但凡创造伟大的小说都或多或少有作者自己或者身边的人的影子，正因为如此才看起来真实，并且吸引人。鬼吹灯从作为知青，到帮人带队考古，到摸金为财为职业，到寻求真相及解药，再到挖掘历史的真相都是相当完整的。你可以想象，可以思考，甚至或多或少你会觉得这是真实的。
很长一段时间我都觉得天下霸唱是不是真盗过墓，或者他就是胡八一。
至于说有些人看不懂，我想说，如果你没那个文化水平，没历史底蕴，就去好好学习一下再来看鬼吹灯，别因为自己看不懂就说一本书不好，别因为没经历过无法理解就讲故事剧情不好，别因为没想象力就说一本书空洞。
但你们不会认为南派三叔就是三叔吧。作为盗墓笔记的作者，南派三叔这个名字，或多或少都是因鬼吹灯里讲南派为卸岭搬山的说法而起。
10、人物刻画
鬼吹灯里胡八一，王胖子，雪莉杨，教授，孙教授，鹧鸪哨，陈瞎子，大金牙，张三链子，你们可以想想，哪个人物会有重影的地方，你要说鬼吹灯人物刻画的很差，那我无话可说。
盗墓里的老八门，小哥，吴邪，刻画的确实不错。但这些就不是真正的盗墓小说了，可以说是走向了家族历史，基情，已经上一辈的情史。那么说到这个人物刻画方面，鬼吹灯败也就败在这里。
因为霸唱没给自己起个胡八一的名字，因为霸唱选择了一种纯粹自己。他选择了继续去写他爱写的东西，所以他会说盗墓这种题材，不适合做一种板块一直去写，所以他给了鬼吹灯一个结局。
而三叔是一个商人，他选择了开自己的公司，他选择了融合新一代的一个人喜欢的口味。
胡八一跟王胖子不会觉得自己有悲惨的身世，因为霸唱给大家灌输的一种积极的正能量，不怕苦不怕累，有什么苦难就自己先扛，凡事都想着团队。所以鬼吹灯更多的是讲述情义以及历史的传承。
而盗墓笔记就不一样了，看看吴邪悲惨的童年吧，看看小哥悲惨的童年吧，看看他们的激情四射，看看老八门的勾心斗角，看看这些家族势力的兴旺与没落，看看这些往事的恩怨情仇。这就是盗墓笔记，这也是现代人的口味。
所以我会说鬼吹灯有灵魂，而盗墓笔记没有。
看完鬼吹灯你会明白原来还有这么一伙人，源于曹操，兴于张三链子，灭于胡八一，他们叫做摸金校尉。他告诉你，盗墓不好，告诉你要珍惜身边的人。告诉你不会的就要努力去学，告诉你有实力才能抱得美人归。告诉你兴衰自有理，告诉你因果循坏，特别是张三链子的规矩，团队不团结，则死，团结则生，告诉徒弟要为后人留后路，做一代休三代，而正符合了自然生息的规律。现在的人不喜欢看这些，因为现在的人已经没有信仰，所以更多人喜欢盗墓笔记。
看完盗墓，你看明白了原来这个家族是这么纠结，这么勾心斗角，这些人的关系这么复杂，原来自以为很可怜的自己是这么的备受瞩目，被关心。而这，很大一部分的迎合了现代人的心理，渴望被关心，渴望被瞩目，渴望默默无闻的自己突然就成了焦点。
而霸唱败在哪呢，败在不会运营自己，不会运营鬼吹灯。在我看来，鬼吹灯可以成为很好的网游，很好的卡牌探险游戏，很好的电影题材。
鬼吹灯有多好多吸引人，从哪看出来呢？就从哈利波特的导演看中了鬼吹灯一样，他们把鬼吹灯比作了中国的夺宝奇兵。所以说鬼吹灯情节方面，适合做电影。而很多人也说，中国能拍鬼吹灯的也只有杜琪峰。可因为广电局不给过，包括技术不够好，只能搁浅。其实我倒是很期待哈里波特，霍比特人，古墓魅影，或者是行尸走肉，木乃伊这样的大片导演去拍摄鬼吹灯，而不是国内的导演。不是不爱国，而是更期待专业跟技术的支持。
而盗墓笔记则是往电视剧上靠，因为它没那么恐怖，场景没那么宏大，没那么多历史性的内容，所以拍摄场景包括手法的成本及技术要求没那么高。
而霸唱生不逢时的遇上了美国08年金融危机，于是拍摄电影被TJ，直到2013年，才被万达捡起来拍。
不过霸唱有一点没有输，在盗墓类小说的鼻祖低位。包括自己的创作上面一直没有止步。
		
				
		