
		读《鬼吹灯》起于巧合。在饭馆等人的时候随便买了本地摊上的盗版书，因为听同事议论过，就买来看看。结果开卷就放不下了，那天基本希望朋友不要出现，让我一直看书。
看了太多有思想、讲技巧的书，当原生态的《鬼吹灯》莽撞地冲进我的视界，带来的是从未经历的阅读快·感，就象坐上过山车，一波一波的惊险不断涌来，让我的神经在惊恐和刺激中不停尖叫。但是单一的线索和悬念设置的技巧底下，使我的热情在读到第四部时难以为继。
之后是《盗墓笔记》。从网上发现的书，是南派三叔对天下霸唱的致敬之作。虽然是同样的题材，盗墓，但在设置悬念、掌握情节发展节奏、塑造人物和编排线索等方面，都比《鬼吹灯》更上层楼。
《盗墓笔记》的更新太慢，我又发现了《茅山后裔》。写道家法术，有古墓中的探险，也有人与人之间的争斗，探险遍及世界，还追溯历史，甚至用中国的道术解释古埃及巫术。大力金刚掌对道术的了解令人叹为观止，他对法器和阵法的描述确切并且周延，以至在百度的茅山后裔吧，出现了一帮看书入魔想找高人学道的孩子。。。而崇信佛教的我也开始重新关注道教——这个我们最本土、最古老的宗教。前段时间读的《空谷幽兰——中国当代隐士》，也引起了我的一些兴趣。我有点怀疑道教在当代的衰落，是因为被某种力量出于某种原因压制在其他宗教之下。道教更接近民间方术，更容易蛊惑人心；没有统一教义，更容易被人利用成为反动会道门。。。说远了。
在一段时间里，我沉浸于这几部书。尽管在很多地方他们都不能自圆其说，但这都不重要，重要是我们能够分享那份天马行空的想像，享受自由飞翔的乐趣。
我们很多人都是看日本漫画长大的，谁能数得清日本漫画有多少种题材？有哪个故事不是朝着自己的方向走得超出全世界人民的想像？当圣斗士和小悟空的战斗层层升级，我们的快乐也不断延伸。
我一直羡慕那样一种社会文化：有很多种，有很多层，有很多人，有很多声音，最重要的是，每个都走得很深、很远。
如果我们会聚在一起是一个原点，当我们向各个方向抛出想像力，我们社会的精神就会变成美丽硕大的花球，变得丰富而立体。
我想给这些书摘掉网络、流行、通俗这样的帽子，因为想让大家看到他们的可贵。他们让我看到了美好的希望，让我看到了这个社会越来越多样性，人们的心灵正在被前所未有地解放着。我不想讴歌什么所谓太平盛世，只是，哪怕一点点的前进，也值得鼓舞和关注。
这是场想像力的味蕾狂欢，我咂咂嘴，意犹未尽。 （豆瓣网友：艺术家都一礼拜了）
		
				
		