
		电影《鬼吹灯之寻龙诀》将于12月18日搬上大荧幕，从我开始写这部小说到现在，几乎有十年了，细思极恐！说十年并不是很准确，反正八九不离十，一转眼就过去这么多年了。十年的时间，说长不长说短不短，毕竟是三千多个日夜，转头一看，又似弹指一挥，回想起最初在天涯社区莲蓬鬼话上连载《鬼吹灯》，至今历历在目，可以说没有各位读友的支持和帮助就不可能有这部作品。
当初写《鬼吹灯》我就是想写一个中国式的冒险故事，国外有那么多的冒险片和冒险小说都很受欢迎，而我们的老祖宗又留下了那么多宝藏，这其中一定会有很多想象不到的精彩故事发生。至于把《鬼吹灯》改编成电影、电视剧，这是写的时候完全没有想到的，这次参与到《寻龙诀》的制作里是个很好的缘分，也让我对这个行业有了更深的理解。
记得几年前的一个冬天，我去北京总公司参加年会，正好接到一个电话，说是万达购买了《鬼吹灯》电影拍摄版权，约我去谈一谈。我开完会顺路过去，好像还迟到了，一进去坐了一屋子人。印象中有制片人陶坤、导演乌尔善、编剧张家鲁等等，说实话，当时根本没记住谁是谁，想不到从这儿开始，就被绑在一根绳儿上了！一开始我跟他们说我当不了编剧，写惯了小说，不愿意写剧本，因为小说想怎么写怎么写，反正我写小说从来不打草稿，前边写过的也不会再改动。电影剧本则不然，改来改去的没个完，毕竟需要一个庞大的团队一同合作。所以一开始，我只同意当顾问，剧本我不写，有什么问题尽管问我，事实上没这么轻松，到后来光说不练是不成了，前前后后写了不少。总之，头一次见面，并没有涉及到电影内容，暂时这么定了。
北京一别，一转眼过了一年，我都快忘了这事儿了，制片人和导演可没闲着，再次见面的时候，已经是一年之后了。大伙去了三亚海棠湾，按制片兄的话来说，海边氧气中负离子含量高，有助于发挥想象力，总之在海南开始了剧本的创作。在讨论的过程中，电影主创团队一致认为，《鬼吹灯》小说一共八部，实体书已经出版了近十年，原著中的情节早已为人熟知，缺少了一定的悬念，应该保留原著经典部分，同时增加新的内容，即使是对原著十分熟悉的观众，仍会有惊喜。因此，《寻龙诀》的剧本是按《鬼吹灯》第九部来打造。监制陈国富和导演乌尔善的要求非常高，张家鲁也是很有经验的顶级编剧，按《鬼吹灯》的经典台词来说——伟大的头脑总是不谋而合，合作起来十分顺利。
再接下来，又是漫长的前期筹备、开机拍摄、后期剪辑、特效制作，原来一部大制作电影从无到有，需要那么多的人耗费那么多的心血，投入那么多的时间。起初筹备阶段，各种设定图概念图已经足够让我眼花缭乱叹为观止了，想不到一部大电影的前期工作量会这么大。开机后剧组转到北京怀柔的摄影棚，有一次我去探班，导演给我看了草原上的剧照，又让我吃了一惊，九月份的大草原像油画一样美，演员造型也完全超出了我的预期，特别是陈坤饰演的胡八一。可以说各个角色，以及厚重的年代感，都完美还原了小说。
那次探班非常匆忙，就看导演正在忙着看监视器里拍的镜头，他叫我在旁边跟他看看。我一看，一个镜头反复的拍，后边坐一个女演员，我以为是群众演员，脸涂的黑黑的。然后导演说这是Angela baby，我吓了一跳，那妆容和平时看的很不一样。剧组为了追求真实效果，给演员化的妆真有那种在古墓里历险的感觉。我还看到她在草原上的形象，跟我当初想象的丁思甜几乎一样。造型团队参考了很多当时在草原上插队的女知青的照片，完全就是按那个照片来做的。
以前我没接触过影视剧这一块，什么都觉得挺新鲜的，但一旦接触过就觉得这个行业太痛苦了，每一个岗位压力都是巨大的，包括制片，监制，导演，压力非常大。想当初，在古墓的设置上，我也没少受折磨，和大家考虑了很多，关于奈何桥、鬼门关的设置都是想建立一个冥界的体系，让这个庞大的地下世界有存在的文化依据，并且自成一体。虽然很痛苦，但当拍出想要的那个镜头时，会感觉到付出这么多努力都是值得的，那种苦尽甘来的感受也特别有意思。
最近有很多读友在问《寻龙诀》的事情，问为什么要以丁思甜为引子来设置悬念。其实《鬼吹灯》前八卷感情戏很少，而丁思甜作为胡八一王凯旋的初恋，非常符合电影剧本所必需的人物情感冲突。我们往往会在之后的岁月中反复回忆初恋，因为没有结果，又因为时间，才会将这段感情越想越完美，越想越觉得心痛。我一直认为《黄皮子坟》是鬼吹灯前八部中感情最深厚的一部，我和导演不约而同想到这个点。而且丁思甜死于牧区雪灾，在小说中这仅是胡八一的一面之词，真相究竟如何，还要等电影上映才见分晓。
迄今为止我最大的收获，就是用《鬼吹灯》这部作品认识了很多朋友。大家不止一次的想象这部作品电影化的情形，关于哪位演员符合书中角色的形象，也是讨论起来没个完的话题。这本书能搬上大荧幕，以多种多样的形式呈现出来多亏了大家的支持，借此机会，我再次向《鬼吹灯》的新老读友们表示万分感谢，希望今后有机会继续同大家分享新的故事，也希望各位多多支持咱们这部《寻龙诀》。12.18上映，正宗的摸金范儿！
—— 天下霸唱
		
				
		