
		我上前跟胖子说：“你这个挖法，猴年马月才能刨出坑？咱们先去见舒师傅，得到人家同意之后，你再塞钱表达心意，也未尝不可。何必走这种中看不中用的假形式？胡司令平常怎么开导你的？”
“还是老胡实在，”胖子擦了擦沾满泥土的手，站起身来说，“那咱们走快点，等太阳下山再想打猎可就难了。”我抬起右脚在他挖洞的地方随意倒腾了两下，想将新翻上来的泥土踩平，可不知怎的，脚底板忽然传来一阵刺痛，疼得我差点跳起来。看着人多，本想着照顾面子，强压下去这股疼痛，结果还是“嗷”一嗓子，叫出声了。大家伙光顾着聊天，被我突如其来的叫声吓了一跳。Shirley杨忙问怎么回事。我两手掰着右脚，连蹦了好几下，最后一屁股坐在地上，三下五除二将鞋袜脱了个干净。
“哎哟，出血了！”李师傅的动静比我还大，他这一喊，所有人都聚上前来。我扒拉着脚底板看了看，也不知什么东西如此锋利，竟然扎了半个指甲盖大小的洞，幸好伤口不深，只是出了些血。我使劲按着伤口，血很快就被止住了。
胖子拎起我的鞋，指着鞋底上的大窟窿不解道：“老胡，你吃鞋啊，怎么穿成这样？”我说：“这双鞋是前段日子新买的，才几天的工夫，不可能磨成这样，你看袜子上的洞，跟它一个模子刻出来的，恐怕是翻土坑的时候磕着什么东西了。这地方常年有人进出，踩着玻璃、瓦砾也不是什么稀奇事情。”我将伤口做了简单的包扎处理。Shirley杨眼尖，她伸手扒开泥坑边上的积土，取出一截手指粗细的钩状物拿到众人眼前。
“这是什么玩意儿？”胖子伸手将它提了起来，我见尖端沾着血，知道刚才就是误踩了这东西才会受伤，接过来仔细一看，发现不像人造制品，更像骨头或者角质一类的东西。薛二爷眯着眼睛瞅了半天也说不出个所以然来。我说不就一根破骨头吗，管那么多干吗？林子大了什么鸟没有，说不定是动物的遗骸断骨。咱们吃饭要紧，别叫这事坏了兴致，赶紧赶路。
Shirley杨皱着眉头说：“不，这东西你我都见过，而且非常熟悉。”
我被她说得莫名其妙，又定眼观察了一遍。这东西通体呈灰白色，上粗下尖，最末端钩成一个尖儿。如果非要说熟，我看它倒像冬日里扒灰用的铁钩。只是不知为何如此锋利，居然将橡胶鞋底扎了个透。胖子耐不住性子，追问Shirley杨这到底是什么东西。
她说：“指甲。” 落*霞*小*说ww w_l uo x ia_c o m _
众人一愣，然后纷纷扑哧笑了。李师傅说：“杨小姐，你这玩笑开得有点大，什么东西的指甲有这么粗，连鞋底都扎穿了。”
Shirley杨翻开自己的领口，将贴身佩戴的摸金符卸了下来：“你们看，形状、质地是不是一模一样？”她颈上那根摸金符是祖父鹧鸪哨留下的遗物。摸金符的制作工艺早已失传，只知道制符的原材料取自成年鲮鲤甲的指甲。我与胖子曾从大金牙手上拿过一条，不过后来证明是赝品。现在Shirley杨取出真品比对，果然与眼前之物有几分相似。只是我们捡到的指甲太过巨大，足比她脖子上的要大四五倍之多。鲮鲤甲俗称穿山甲，即使是雄性成年个体，体长也鲜少超过一米，绝不可能生出如此骇人长度的指甲来。
李师傅心直口快，他吐着舌头道：“光指甲就有手指头粗，那这只鲮鲤甲得多大个头儿，我看不可信。”
薛二爷若有所思道：“鲮鲤甲没有这样的体格，可你们别忘了，还有另外一种东西是它的近亲。”他说完颇为狡黠地一笑，然后将视线定在我脸上。我心说看我干吗，又不是我的近亲，我的指甲盖。胖子歪着脑袋猛地一拍头，对我高呼道：“分山掘子甲！”
分山掘子甲，搬山道人最为得意的盗墓工具之一，早在两千年前就有被驯化的记录，通过药物喂养和对其生活环境的调整，逐渐将其从鲮鲤科中剥离出来，培养成为盗墓的掘子利器，古称穿山穴陵甲。
我们都没想到在这片异乡僻壤上能碰上绝种已久的分山掘子甲。我最近一次听说掘子甲的丰功伟绩，还是从搬山道人鹧鸪哨，也就是Shirley杨外公的故事里。至于这种异兽的真面目，却一直无缘得见。我掂了掂手中的兽甲，觉得一切来得太过突然，怎么也弄不明白传说中的分山掘子甲为什么会出现在美洲大陆。其他几个伙计并不知道其中的奥妙，只当林子里出了野兽，纷纷对舒家人的安危表示担忧。李师傅尤其上心，他皱着眉头追问：“这玩意儿比老虎怎样？吃荤还是吃素？会不会伤人？”
我没见过活物，也不知道该怎么回答，随口说道：“印象里挺娇贵，平日又有专人豢养，伙食水平应该不差。”四眼回答说：“我们要科学地看待问题。掘子甲属鲮鲤科，尖吻无齿，靠蚁虫为食，它哪儿来的力气吃人？”
胖子反驳道：“你又没见过，怎么知道人家没牙齿，说不定生得一张血盆大口，满嘴钉牙，脖子一仰就能吞下一头大母牛。”
我见他越说越夸张，忙打断道：“好了好了，妖魔化要不得。现在最关键的是将它找出来，这么大一只活物不会无缘无故出现在此地，事情背后恐怕有文章。”
胖子眼前一亮，激动道：“会不会是冲着大墓来的？二爷不是一直说这地方风水好吗？保不齐洋鬼子将祖宗埋在地下，造了一座富贵墓。”
他这种想法我不是没有考虑过，可掘子甲并非寻常盗墓器械，它是个活物，驯养手段多年前就已经失传了，隔着千山万水谁会专门摸到美帝的地盘上找买卖。
Shirley杨欲言又止，我问她是不是有什么线索。她摇头说：“我也不能肯定，或许只是误会。”
我被她绕糊涂了，举起指甲说：“事实摆在眼前，怎么能是误会呢？”
Shirley杨没有正面回答我的提问，她将摸金符塞回怀中，闷声反问道：“如果真是掘子甲留下的断指，你有什么打算？”
我当时想都没想便脱口而出：“自然要追查到底！”她长叹了一口气：“你有没有想过，这一查要花多长时间？”我一见她脸色有变，心说糟了，前脚刚答应她明天上路，后脚又嚷着要查这查那，弄不好再拖上个十天半个月，那返乡的事基本就算黄了。
薛二爷看出苗头不对，开口说：“来来来，都听我薛老儿一句，各位早就金盆洗手离了那个行当，不管此物从何而来，睁一只眼闭一只眼也就过去了。做人嘛，难得糊涂。何必非要在此处争出个一二，再者说，我们今天已经约了人家舒师傅，一直耽误下去，人家的炉灶可就要凉透了。”
四眼说：“二爷的话在理，何必为了不相干的事坏了大家的心情。就算此地真有掘子甲，也挨不着咱半毛钱关系。倒是需要提醒当地居民注意安全，说不定哪天一觉醒过来发现房子叫它挖塌了。”
胖子拍了拍肚子打趣道：“人是铁，饭是钢。实话告诉你们，中午那顿我特意空出来了，再不走爷可就要晕了。”
大家纷纷出言相劝，我赶紧顺着台阶下台，觍着脸向Shirley杨认错：“还是政委考虑周全，我思想觉悟不够高，拖了世界人民的后腿。”
		
				
		