
		我怕她生气，急忙收起行装，抓起链条，接连下了好几层夯土梯。胖子紧跟着我，从上边降了下来。他拽着链条落在我头顶上，朝底下看了看，龇牙道：“好在有先人铺路，靠咱们几个，没有半俩月可做不出这么大的活儿。”
空洞的回音听得人心寒。我拍了他一把，示意他继续走，别说废话。我们继续朝着洞底不断地下降。起初大家还有闲情说两句话，但随时间的流逝，我们根本没有体力开口，旅途变得寂静沉闷，我的心情忽然开始焦急起来：这个洞似乎没有尽头。
伴随着这样的念头，身体也渐渐变得疲倦；不知不觉间，手臂像灌了铅块，又酸又疼。我忍不住再次低头去看脚下，黑漆漆的洞窟，一眼看不到头。我扣住链条，选了一块就近的土梯停了下来。Shirley杨晃动链条，问我为什么不走了。我举起铁链的尾巴，告诉她：“铁链到头了，再往下有危险。”
胖子跳到我边上，揪起铁链，喘息道：“二十米的链条，这鬼城有多深？”
他刚说完，一股强劲的气流自谷底升起，吹得我七荤八素险些摔落下去；拴在一旁的链条“咣咣”作响，仿佛在回应来自地底的呼啸。
“有风，起码说明前后通畅，不是死胡同。”Shirley杨带着老揣来到我所在的位置，“大家先休息一下吧。”
我想起老揣那里有信号枪，他点点头：“有是有，但在山上的时候放了几颗都是哑巴，不知道还能不能用。”
我垂手放了一枪，耀眼的光弹笔直地落向谷底，白光所到之处布满了各种坑洞，随着信号弹的陨落，坑梯的整体面貌得以展现在众人眼前。夯土梯的分布并非自上而下垂直而建，在我们四周分布着许多不起眼的落脚点。我趁着光亮迅速地环顾四周，发现在距离我们不远的地方，嵌有同样的铁锚，上面挂有安全绳。可能是位置的关系，它们并未被大火波及。
“顺着安全绳走。”我举起手电，率先爬上了位于我们左上角的一处夯土梯。我试着扯动绳子，确保它能承受重量，然后又在安全绳的底端绑上了水壶，使劲将它甩了出去。胖子一把捞住了绳子，对着我竖起大拇指。他蹲下屁股使劲拽了几下：“好嘞，我来打先锋。老胡，你可接住了。”
他说着脚下用力一蹬，然后四肢紧紧地缠着安全绳，奔着对面的土梯飞速地划了过去。我趴在地上，眼见他“唰”地落地，狠狠地撞在了岩壁上。胖子吐了口唾沫，仰头笑道：“这可比爬着快，你再看看有没有其他绳子，咱们接着下。”
我回头检查铁锚，发现岩墙上刻有一串数字标号。
“胖子，你看看墙上，锚绳边上有没有标记，我这里是057。”
“有，071。什么意思啊？”
“估计是编号，也不知道一共有多少。”
“那咱跟着编号走？”
“再等等，看看Shirley杨那边的情况。”我喊了一嗓子，Shirley杨就着胖子丢回去的绳子顺利地爬到了我所在的位置。
“是编号没错，可能是某种坐标，用来记录位置。”Shirley杨站起身，朝四周张望了一阵儿，“如果没猜错，每组梯子上应该都有标记。这伙人早就下去过了。”
我心中一惊，如果真像她说的这样，那我们的麻烦可就大了。这群盗墓贼很有可能已经将古城洗劫过一遍，坐标和编号是为了更好地定位，以便他们能够迅速、快捷地到达指定位置。他们对古城如此熟悉，保不齐野火发生时有几个漏网之鱼还留在地下。我们贸然进入古城无疑自投罗网。想到这里，我冷汗直冒。老揣艰难地滑到了我身边。他见我和Shirley杨面色凝重，忙问出了什么事。
“老揣，我再问一遍。大火烧起来的时候，那伙人全都在场？”
他为难道：“这可不好说。我也不知道他们有多少人，光见着一条白色长颈龙甩着头，呼啦一下，全都烧着了。我估摸着起码有十来个，没一个活口。”
这个回答并不能打消我的疑虑，但继续追问显然也问不出什么东西。我换了个笑脸，安慰他说已经找到了出路，很快就能抵达谷底。
Shirley杨惋惜道：“如果能找到坐标本就好了，说不定能直接找到我们要去的地方。”
“我倒觉得这伙人的目的不简单。摸丘发金，无非求财求富。他们倒像做科研的，居然还做了编号。”
“你别忘了，他们在营地里做了什么。”Shirley杨提醒说，“杀人放火，眼都不眨一下。我看不出哪里有科研人员的风格。”
老揣听完我们的分析，立刻警觉道：“这么说，古城里可能还有他们的余党，咱们说不定要跟那伙人交手？”
胖子加油添醋道：“我被他们关着的时候，大致数过，肯定不止这点人。万一大部队已经在地底下了，咱们跟傻子一样冲下去，岂不是让别人笑掉大牙。这事得从长计议，别着了人家的道。再说那场火，你怎么知道不是黑吃黑，他们自己人耍的手段。” 落+霞-小+说+ ww w + L U ox i a - c o m +
“好了好了，你少分析两句。如果真像你说的那样，咱们打下来那会儿就已经暴露了。与其做那种最坏的打算，不如相信老揣说的情况。”我呸了一口胖子的乌鸦嘴，然后开始琢磨这些编号的含义。
Shirley杨看出了我的疑惑。她劝我说：“咱们手上没有比对数据，想了也是白想，不如快点下去，双脚落地才有安全感。”
我一看没有其他更好的办法，只好就范，再三叮嘱大家注意戒备，然后顺着手边的安全绳再次朝着下一个夯土梯前进。我们如同迷途的蚂蚁，在错综复杂的蜘蛛网上反复迂回前行。在将近一个多钟头的摸索后，我终于顺利地抵达谷底。胖子落地之后双腿一软，瘫倒在我边上：“操他娘的，还以为一辈子下不来了。亲娘啊，还是脚踏实地的感觉舒服。”
我还没来得及搭话，一阵低沉的呻·吟声忽然从不远处传来。老揣吓得差点跳了起来。我按住他，竖起耳朵仔细辨听，很快又听到更为痛苦的嘶喊声：“救命……救救我们……”    
		
				
		