
		我拿起文件夹，交给四眼检查。他皱着眉头前后翻了好几遍，然后又送回我手里。
王清正打开另外一个手提箱，推到我面前：“编号527，学名：镇库黑陶纹蛟瓶。半年前并购斯里洛瓦博物馆时所得。我的研究员已经做过相关调查，锦盒里装的是一个有两千年历史的黑陶瓶，不过它的具体功用还未查明。研究报告就附在文件后边，你们谁来验收？”
Shirley杨戴上手套，熟练地打开了锦盒。通体乌黑的小陶瓶赫然出现在众人面前。我注意到瓶底刻有一幅十分眼熟的图样，与老揣随身携带的古币上的花纹几乎一模一样。可以肯定这件东西就是我们要找的遗物无疑。
签过字盖完章，小王八慢悠悠地站起身，带着手底下那群人大摇大摆地离开了一源斋。
胖子摸着脑袋纳闷儿道：“这事忒邪乎啊！老王家的人什么时候开始长出良心了。你说陶瓶会不会有猫腻？”
我心里其实也没底，不过东西已经到手，就算他翻脸，咱们也不怵。Shirley杨抽出附页中的考古明细开始翻看。我对传说中的镇库陶瓶十分好奇，瓶子通体黑亮，左右有两只蛇蟒瓶耳，封口处上宽下窄，瓶身整体呈椭圆状，高约一尺三寸。我拿起陶瓶隔空晃了晃，里面没有任何声音，似乎是空的。
揣祖山在信中再三言明，他在镇库古城中找到了能够治愈鬼眼诅咒的东西。可眼前的小瓶子横看竖看不像有什么特别之处。如果不是瓶里装有灵丹妙药，难道还能藏着其他秘密？
我试着打开瓶口上的封泥，没想到那鬼东西粘得贼紧，抠了半天，连屁大的缝隙都没找到。
胖子也凑上来研究，他指着瓶底问：“哎，我见过啊这图样。就，就那个！”他激动地拍着大腿，“叫什么来着，舒师傅家那座山里，你们还记得吗？”
“舒师傅？我怎么记得是老揣带来的那枚古币。”被他这么一说，我忽然回忆起在犰狳洞里找到的尸体，背包里似乎确实出现过相同的异文图样。
不会这么巧吧？原本天南海北毫不搭噶的两件事，现在看来居然有着千丝万缕的联系。
“你们有谁听说过镇库这个地方？”Shirley杨的提问打断了我的思路。
我和胖子面面相觑，压根没听说过有这么个地方。Shirley杨提笔圈了几段文字：“陶瓶的来历果然和鬼洞有关，你看看这里的坐标和环境描写，是不是很眼熟？”
她在纸上做了简单的中文标注，我一眼就认出了那片地形。“这片古城的位置与精绝国相仿，离鬼洞十分近。怎么，这只黑耳双蛟瓶是在那里出土的？”
“上面提到一处叫作镇库的沙漠绿洲，我对当地的历史地理不了解，不过如果这份资料属实，外公的套书里应该有相关记载。咱们去找薛二爷，他在古玩界纵横多年，说不定曾经见过相似的物件。”
“你不说我都快忘了。先通知老揣要紧，估计他都快急疯了。”
听说顺利找回了父亲的遗物，老揣乐得眉开眼笑，捧着黑陶瓶死活不愿意撒手。我懒得管他，倒是对附录中提到的沙漠古城镇库十分好奇。薛二爷最近一直在帮我们翻录鹧鸪哨的薄皮套书，我们找到他的时候，老人家正戴着老花镜，手里握着毛笔。我见满桌的小楷，就问他写了些什么。他笑道：“闲着也是闲着，红皮书的内容已经抄得差不多了。有几段特别有意思，待会儿咱们聊聊。我听花厅那边动静不小，锦盒找回来了？”
我把小王八送锦盒的事给薛二爷这么一说，他也啧啧称奇：“我和王浦元打了半辈子交道，这绝不是王家的作风。也罢，既然锦盒已经拿回来了，还怕他再耍花招？”
老揣怀抱陶瓶钻进了书房，见我们都在这里，兴奋道：“多亏了各位活雷锋，我们揣家有救了。”
“你先别急着道谢。咱们还没搞清楚瓶子里装的是什么。”
“不急不急，我回去再看也行。在你们这里白吃白喝待了这么久，家里老婆孩子也该惦记了。我打算收拾一下，现在就走。”👓 落·霞+小·说w ww - l uox i a - c om- 
“你做人不地道啊，老揣！”胖子吆喝道，“来的时候死皮赖脸求着我们帮你找锦盒，现在东西到手，拍拍屁股就准备走人。你胖爷爷批准了吗？再说了，几千年前的东西，你知道它过期了没有？”
老揣半信半疑地晃了晃陶瓶：“怎么好像是空的？听不见响啊！”
“我早试过了，里面好像真没装什么东西。就是个空瓶。”
“空瓶？”老揣瞪大了眼睛，“那，那一个空瓶子要怎么治病？”
我对他解释说，黑耳瓶刚到手，附录里边尽是些洋文，咱们正在研究，暂时还没看出端倪。如果真想知道瓶子里的装了些什么，不如现场打开。
“那，那怎么行！”他护在黑耳瓶面前，“万一宝贝飞了怎么办！你说开就开？我不同意。”
“哎呀，你不要这么古板，打开看看又不会少块肉。你爹的遗书里也没提陶瓶的事，说不定它就是个普通的古物。”我说着伸手去取黑耳瓶。老揣当场跳了起来，大手一挥死死地护住了黑陶瓶的底座。我一手揪着瓶耳，一手扣住瓶口：“别抢别抢，这玩意儿我拿了也不能当饭吃。不就看看嘛，你至于这么大动静吗！”
“你先放手！”老揣仰着脖子，“这是我们揣家的东西！我下半辈子就指望它了！快放手！我要翻脸了！”
我见他急得脸都红了，只好就此作罢。不想刚一松手，老揣那头就“砰”的一声摔了个大跟头。
“松手不早说！”他摸着屁股爬起身，话才说一半，脸色陡然变得狰狞起来。
眼尖的Shirley杨惊叫起来：“陶瓶碎了。”
巴掌大的黑陶瓶碎得四分五裂，一时间满屋子的人都傻了眼。不知从何刮来一阵大风，屋子里霎时间卷起了扑头盖脸的沙子。我眯了眼，挥手直喊关窗，其他人反应不及，纷纷捂住了眼鼻。眨眼的工夫，沙尘散去。薛二爷咳嗽了半天，Shirley杨忙上前给他扶背顺气。胖子吐了好几口唾沫：“啥玩意儿，呸！呸！吞了一嘴沙，呸！呸！”老揣愣在原地，望着满地的碎片发呆。我眼睛都揉红了，捡起碎片称奇：“怪了，难道瓶子里装的是黄沙？”
老揣抖了寒战，揪着我大喊道：“胡八一你这个浑蛋。你，你这是要我的命啊！我宰了你，我要宰了你！”
“冷静，冷静！”我钳住了老揣的手，努力说服他，“一罐沙子有什么好稀奇的，它肯定不是你要找的东西。”
“你放屁！我亲爹还能坑我？老子告诉你这事没完，我，我，我……”他喊着喊着，忽然冲出屋子，不知道要去干吗。
		
				
		