
		次日一早我在胖子的咆哮声中惊醒，我睡得正香也不知道楼下到底发生了什么，套起裤子二话不说就冲了出去，刚出门就跟四眼撞了个正着，看样子他也是被吵醒的。他一手扣衬衫上的纽扣，一手扶着眼镜：“怎么回事？哪里出事了？”我一问三不知，只好摇头道：“不清楚，下楼看看吧。听他号得这么惨，八成出事了。”
我们两人来到客厅门口，就听到胖子捶胸顿足的声音从门缝里传来：“早就劝过你们，对待敌人要拿出秋风扫落叶的气势，妇人之仁注定要成大错。后悔了吧？懊恼了吧？唉，我的心也很疼啊！”
一屋子的人围在内堂四边，我探头询问情况。Shirley杨指着地板说：“你来看这个洞，它跑了。”
我推开众人朝客厅地板瞧去，光滑平整的木质地板上不知何时多了一个大窟窿，断层四周有大量啃咬撕裂的痕迹，那个洞口直通地底，一看就是犰狳做的好事。
舒师傅坐在一旁吹胡子瞪眼，气得好久说不出话来。我赶紧将胖子从客厅里拉出来追问情况。他两手一摆：“事实摆在眼前，那畜生自己打洞逃走了呗。”
“它伤得那么重，脊椎骨几乎被敲碎了，就算有力气跑也逃不远。这个洞是什么时候发现的？”
“是我早上起来的时候看见的。”Shirley杨凑上来说道，“我担心它的伤势，天一亮就下来了。没想到……它的求生意识很强，居然连夜打洞挖穿了地基。我问过舒老先生，他说先前的地洞也在客厅附近，这才刚填上没几天又叫它挖开了。”
“说白了就是畏罪潜逃，不愿意面对人民群众的审判。依我看咱们都白担心了，它根本就没事。”胖子摩拳擦掌道，“罗六一大早就进城里请大夫了，等会儿回来保不齐要找我们算账。老胡你说怎么办，这么大一林子，上哪儿找它去啊？”
“你们有没有检查过地道的走向，能确定大致方向吗？”
“那条地道总共屁大点地方，我们一个个都是五大三粗的老爷们儿，上哪儿追这四脚畜生啊！”
Shirley杨点头说：“我出去看过，地表没有明显的挖掘痕迹。它这次学精了，估计挖得很深，不会再给我们留下线索。”
我不信这个邪，又回到客厅里找了一只家用手电，俯身探进地道寻找线索。那犰狳果真是刨洞好手，在无光的作业环境里居然打出一条笔直平滑的深沟直通屋外，在我手臂所能触及的范围内，泥土被压得又紧又密，要不是对事情的始末知道得一清二楚，我怎么也不会相信这个地道是在仓促之间一夜挖成的。为了弄清楚地道的构造，我尽量缩起肩膀，将上半身努力挤进洞中。本以为地道不会太深，哪知道整个手臂都垂下去之后依旧摸不着底，只能碰到两壁。我对犰狳的挖掘工程赞叹不已，一手扶住泥墙，一手举着手电四处打量，细看之下心中不禁凉了半截。都说狡兔三窟，没想到犰狳也不简单，洞穴内密密麻麻大小通道不下七八处，要想从中辨别它逃跑的路线几乎是不可能的事。
我艰难地转动身体准备抽身出去，就在此时，我右手边的通道内忽然吹来一阵腥风，呛人的气味熏得我眼泪直打转，我急忙举起手电查看，可地道内太过狭小，我一抬手的工夫居然被卡在了半空中进退两难。外面的人大概发觉我的动作不太对劲，忙提声询问情况。还不等我开口，右手边的窄洞开始有泥土不断地朝外翻滚，糊了我一脸黑泥。我大口咳嗽，两手不停地晃动，想要为自己多争取一些空间。可那些泥块越落越凶，大有顷刻间将地道填满的趋势。我心中不禁呜呼：这真是茅房里淹死人有苦说不出。我胡八一天南地北挖过多少险陵恶冢，难道今日当真要命丧在这一尺不到的王八坑里？这个国际玩笑开得未免也太大了点。
大概是我挣扎的劲头太吓人，腰间猛地一收，眨眼间就被外面的人拽了上去。“我操，怎么弄成这样？”胖子手中还攥着我的裤腰带，Shirley杨蹲在边上朝洞里望去，“下边是不是发生了什么情况，你刚才的动静差点把我们给吓死。”
我趴在地板上，费了老大的劲才将耳鼻中的泥土清理出来，一开口才发现嗓子眼里也呛了不少土，急忙抄起边上的白开水仰头猛灌，随即又吐了一地。🐆 落l霞x小x说s = w w w * l u o x ia * co m
“咳咳咳，底下有东西，咳咳，你们要是再晚一步，我可能就折了，咳咳咳……”
胖子低头检查洞穴入口：“不能吧，这才多大点地方，连只耗子都藏不住。老胡，你是不是看错了？”
“不信自己下去瞧，咳咳咳，先前那把铁锹呢？咱把它刨出来，偏不信这个邪！”我越说越火，撩起袖子准备再探。Shirley杨蹙眉道：“你说下面有许多暗道，我担心地基已经遭到破坏，这栋房子可能住不了人了。”
“你的意思是说楼要塌？”胖子瞪大了眼睛，跺了跺地板，“那咱们还傻站着干吗，撤啊！”
舒师傅一直在旁围观，他微微哼了一声：“危言耸听，地下的坑洞早就找人填补过了，哪里会有危险？你们这群小家伙，自打来了之后就没有消停过，好好一个家都快叫你们拆散了。老薛呢？让他出来，把人给我带走！”
“店里有事，二爷连夜回去了。看着挺急，一句话没留就走了。老李给他开车。”四眼安慰完舒师傅又继续询问我底下的情况。我逐渐冷静下来，将洞中的情况仔细回忆了一遍。除了舒师傅之外，我们四个人的意见基本一致，抱着彻查严办的态度打算将这个犰狳洞翻个底朝天。
我向舒师傅询问情况，想知道此地是否有过类似的情况发生。老人家没好气地将我训斥了一番，说我们几个吃饱了撑的。我解释说地下的确有古怪，现在不调查清楚，日后吃亏的还是他自己。
“老胡，你别说话！”Shirley杨忽然伸手拍了拍我的肩膀，似乎有所发现，顿时大家伙儿都不再说话。漆黑幽深的洞中传来一阵阵呜咽声，又细又轻，如果不仔细听根本不会注意。
		
				
		