
		“见鬼了，刚才还在这里，眨眼的工夫怎么不见了？”胖子大步上前使劲地捶击墙面，恨不得把那个影子从石缝里拉出来。
我让大家保持镇静，密室闹鬼的事咱们又不是没遇见过，何况犰狳洞内的构造错综复杂，这里并非完全密闭，指不定那人已经另辟蹊径从其他地方逃走了。不管怎么说，我们刚才看见的影子的确存在过。我深吸了一口气，努力平复自己的心情，继续朝石洞内走去。
“你进去干吗，快走啊，说不定已经躲到外面去了。”
“不管是什么，多少会留下点蛛丝马迹。我再进去看看，说不定会有意外的收获。”我高举火把将石洞上下照了个透彻，Shirley杨也跟了进来。她摆弄着手里的电筒，四下比画了一下，说：“从投影的角度来讲，对方刚才应该就在这个位置附近。”她用脚在地上围了一个圈，蹲下身去查看地上的砂石。我本来还指望着洞里藏有机关或者暗室，可这地方未经雕磨，找不到一点人工痕迹，恐怕也是犰狳做窝时无意间挖通的天然洞窟。我转身去问Shirley杨有何收获，却见她蹲在原地，深埋着脑袋，肩头一片猩红，而她本人似乎并没有发现自己正在流血。我不知道她何时受的伤，忙喊了一声。Shirley杨伸手抚上肩头，朝我摇头，困惑道：“我没事，这血不是我的。”胖子原本在洞口徘徊，他对墙上的黑影始终不死心，总觉得能找出点破绽。他听见我和Shirley杨的对话之后立马掉头跑了过来。
“我操，这么多血，你可别硬撑。”胖子瞪着眼睛，嘴巴张得老大，“是不是来的时候碰着什么地方了？”
Shirley杨脱下外衣，自己也被那一大摊血迹弄得莫名其妙，她再次伸手摸了摸肩膀，然后转身问我：“有伤吗？”
我替她仔细检查了一下，的确没有任何伤口。
“真没事。那这血是从哪儿蹭来的？”
我们三人不约而同地抬头查看穹顶，胖子指着石洞上方大叫道：“快看那边，土层的颜色不一样。”
顺着他所指的地方望去，离我们头顶三四尺的地方有一处土色明显要厚重许多，我抬起手臂轻轻地擦了一点泥巴下来，发现土质又湿又黏，凑到火光下一看，泥土通体透着暗红，如同未经稀释的朱砂。胖子低头嗅了嗅：“土里和着血，还是新鲜的。”
“挖，有东西在上面。”我敲了敲头顶上的岩壁，“土块是后期填充进去的，这里原本应该有个洞口。”
探查活动有了突破，我们几个下足了力气，很快就将垫充在岩石之间的土壤刨得一干二净，随着朱砂色的泥土不断地飞洒，一股熟悉的酸臭味慢慢从洞中飘了出来。我刚打算将头探入洞中，忽然眼前一黑，不知什么东西从我鼻尖上扫了过去。我本能地挥舞起手中的火把抵挡，那东西晃了几下便像干枯的藤条一样了无生气地垂在洞口不再动弹。Shirley杨轻呼了一声，有些迟疑道：“这是，人手？”
我怎么也没想到石洞里头居然藏着一个人，那半截干瘪的手臂上沾满了鲜血，看来罗六之前就是被此人给吓得半死。我扯了扯那只垂落的人手，冰冷僵硬似乎已经死去多时，只是不知他到底是如何爬进如此隐秘的石洞中，又为何将自己封在洞中的。照理说，那道黑影应该就是此人无疑，他为什么要躲着我们？又为何眨眼之间毙命？太多的谜团在我脑袋中搅起糨糊，我不顾Shirley杨的劝阻，坚持要将尸体从石洞中搬出来看个究竟。考虑到尸体已经僵直，如果强行拉扯可能破坏遗体，我决定先爬进洞里看看情况，再与他们制定具体方案。
胖子捂着鼻子抱怨说：“反正死了，咱们跟他非亲非故的，费那么大劲干吗。你们闪开，看我把他拽出来。”他说着当真上前握住了死人的手臂开始朝外头拽。“哎哟，这家伙怎么那么沉，老胡快来帮忙，我扯不动他。”
“你光使蛮劲当然行不通，让开，我先上去瞧一眼，别是卡在洞口了。”我一手试着移动尸体，一手扒在石洞边缘处，打算多腾出一些空间方便检查洞内的情况，可我刚将堵在洞口的尸体挪开，一股浓稠的血浆就顺着岩壁间的缝隙喷涌而出，那情形跟炸了锅的滚油一般，狭小的石窟内根本无处可躲，我们三人都被溅了一身的血。而我又因为靠得最近，几乎被染成了一个血人，那股又湿又腥的恶心劲儿别提有多难受了。
“我操，操！”胖子两手挡在面前，闭着眼睛大喊道，“快堵上。我操他娘的，这是黄河决堤啊！哪儿来这么多血？”
我顶着继续喷洒的血浆，努力拖动尸体试图将洞口重新堵上。无奈那具尸体一经血液浸泡顿时变得又沉又滑，我连抓了好几次，好不容易才扣住了他的肩胛部分。Shirley杨和胖子见状立刻上前助力，费尽九牛二虎之力总算勉强将尸体移回了原来的位置，喷溅的血浆逐渐平息下来，转化为一缕细小的水流从我们头顶上的缝隙慢慢地流淌出来。
经过刚才这一出突发事件，我们三人顿时变得狼狈至极，衣裤上满是血迹。Shirley杨看着那抹红色的细流说：“一个正常的人全身血液量总和大概在四升左右。洞里流出来的远不止这么多。”
胖子脱去外衣，抹了一把脸：“啥玩意儿？照你的意思说，这上头不止一具尸体？”
“准确地说起码有四到五个成年人的血量。”她抬脚从血液聚集起来的水洼中移开了，然后抬头看着头顶的石洞说，“出去吧，先报警。这不是古尸，和墓葬也没有关系，依我看更像杀人弃尸。”
洞中到处弥漫着恶臭，我们头顶上的血泉还在断断续续地朝下滴水。我说再等下去也没有意义，既然大致情况已经确定，那还是听Shirley杨的意见，先转移到安全的地方去比较妥当。胖子大概早就不耐烦了，一听要走立刻举手表示赞同。我的自制火把早在混乱中熄灭了，只剩一支半明半暗的手电用来照明。不知道是不是因为刚刚太过紧张，静下来之后忽然觉得浑身发凉，我搓了搓胳膊，发现起了一身鸡皮疙瘩。我们三人依次钻出了沾满血迹的石室，Shirley杨手中的电筒扫过墙角时，我猛地瞄见了一张惨白的人脸，因为太过突然，吓得我头皮一阵发麻，忍不住叫出声来。胖子不明所以地回过头问我鬼叫个什么劲，我张开嘴，还没来得及发出声音，就听“轰隆”一阵闷响从身后的石窟里传来。
我飞快地扑身上前，将另外两人推了出去，脑中飞快地闪过一个不祥的念头：山体塌方。  
		
				
		