
		Shirley杨板起脸死死地瞪着我。我说：“冤枉啊，老揣他自己没端稳，没想到那玩意儿这么不禁摔。”
“你快气死我了。”她白了我一眼，然后蹲下身收拾残片。胖子不以为然：“碎都碎了，大不了赔他一个差不多的呗。实在不行，咱给他用糨糊粘回去。不瞒你说，我小时候手工活儿可细致了，劳作课经常拿小红花。”
薛二爷喃喃道：“为什么是黄沙呢，瓶子里装的为什么会是黄沙……”
我见他神色不对，似乎另有隐情，急忙上前询问。他抽出最近抄录的套书，指着其中一页宣纸说：“都过来看看，这枚钱币的图样，咱们是不是曾经见过。”
那是一张拓印的石墨图，图中央印有一枚拳头大小的古币，外方内圆，整体呈菱形。古币正面刻有异文，背面则嵌着双蛇盘顶纹，与我们在犰狳洞中找到的标记不谋而合。
“这是揣先生带来的古币，我整理资料的时候顺便带了一份。如果我猜得没错，它应该是一枚镇库钱。”
镇库钱我们都知道，通常的官炉钱场在开模铸币之前，会优先铸造一批大型超重的钱币用以辟邪，也就是俗称的压厌，属于钱库专用的押胜品。
“那这枚镇库钱，和我们要查的镇库古城是不是有什么联系？”
“这枚镇库钱应该是从当地出产。我稍微做了点调查，在塔克拉玛干深处确实有过一座绿洲，名为镇库。但史料记载并不全面，并没有找到太多关于它的描述。你们上次在犰狳洞里找到的资料与之牵连颇广，如果能把那本文献研究透彻，对镇库币的调查可能会有帮助。”
听闻精绝附近有一处古城被起名叫作“镇库”，我们都很好奇。胖子首当其冲地问：“那这地方是不是盛产钱币，相当于古国的造币厂？”
薛二爷点头称赞：“不错，史料记载中镇库确实隶属于精绝，当地矿产资源丰富，又靠近绿洲。‘镇库’一词的由来可能与之有着密切的联系。”
“那可就怪了。揣老先生冒着生命危险潜入镇库，最后就偷出来一罐子黄沙？”我掂量着手里的碎瓷片，想从薛二爷那里找到答案。
这时，老揣忽然破门而入，手里举着两把菜刀：“你这个孽障啊！这可是救命的东西，连正面都没瞧上就叫你给砸了。胡八一，我跟你没完！”
“你说话可得负责任，”胖子苦口婆心地开导他，“什么叫连正脸都没瞧上。大家伙可都看得真真的，不就一捧黄沙嘛，风一吹飘得满屋子都是。你要是稀罕你去工地里挖呗，有什么好金贵的，也不怕别人笑话。”
“话不能这么说，”薛二爷分析道，“瓷瓶底部的花纹我们已经比对过了，与镇库币上的图样不谋而合。如果不是攸关生死的东西，相信揣祖山也不会轻易托付给鹧鸪哨保管。如果遗书中的内容属实，我想这瓶神秘的沙土就是揣祖山信中所写的关键，或许能够抑制鬼眼发作。”
老揣听完丢下菜刀，大步上前从我手中夺过瓷片捧在掌中。瞧他一脸欲哭无泪的神情，我心说这次闹大发了，搞不好要出人命。如果认真追究起来，大部分的责任都在我身上；要不是我麻痹大意，非要当场打开瓷瓶，也不会整出这么多幺蛾子。
“行了，飞都飞了，哭也没用。这事我管，而且管到底。”
“你说得轻巧，”老揣歇斯底里地吼道，“什么都没剩下！一粒也没给我留！你拿什么管！”
“我们去镇库。”Shirley杨斩钉截铁地说，“眼下也想不出别的办法。揣先生的时间宝贵，祸是我们闯的，我们一定会负责到底。”
重返沙漠的计划迫在眉睫。胖子跃跃欲试，他说太久没有活动，筋骨早就痒了；何况我们几个都有沙漠探险的经验，所谓一回生二回熟，寻找镇库古城应当易如反掌。
老揣坚持同行，尽管他的健康状况本不适合参与长途颠簸，但他反复强调自己时日不多，如果非要死，宁可死在路上。我找不到任何理由回绝他的要求，这次搜寻时间紧迫，医生诊断说老揣的病情已经步入晚期，在接下来的两个月内将会逐渐丧失行动能力，直到最后全身血液凝固而死。
为了尽早上路，我们没有携带任何行装，一路直奔新疆而去，补给和装备全部托由分店的工作人员沿途接力传送。经过三十多个钟头的连夜跋涉，一行四人终于顺利抵达了塔克拉玛干的深腹地区。
再次返回沙漠，我们三人感叹良多，想起曾经牺牲在这片黄沙中的考古队员，一路上众人都默不吭声。老揣是第一次进沙漠，兴致很高，不知道出于亢奋还是恐惧，总之就没见他歇过嘴。
行程紧、任务急，我们也没有心思做伪装。向导拉姆大妈一脸了然地向我打包票说：“小伙子，你们这样的队伍，我一年要带三四次。没有什么好担心的。只要信封够厚，在沙漠里真主是不会多问的。”
我懒得解释，承诺安全抵达之后再包一个吉利封。拉姆大妈赶着驼队，笑得格外喜庆。老揣警惕地说：“露财不是好事。”我只好安抚他：“大妈已经把我们当成盗墓贼了，谈好价钱才能常来常往。她一家人都住在当地，你借一百个胆子，她也不敢黑吃黑。”
“你查得还挺仔细。”
“吃过亏，苦怕了。我们时间紧，没必要跟她兜圈子。都说开了，人家也放心。”
Shirley杨和拉姆大妈不断地核对地图、调整路线。当夜我们在戈壁扎营时，她满脸凝重地走到篝火边上找我谈话。
“找古城的事不好办。”她一开口就把我给难住了。我们手头有精确的坐标图以及文献资料，来的时候早就做足了功课，我闭着眼睛都能把镇库城描出来，实在不明白Shirley杨为什么要说这样的丧气话。
胖子原本靠在骆驼堆里休息，听见我俩说话，他揉揉眼睛凑了过来。Shirley杨叹了一口气，将手里的图纸铺在我们面前：“晚饭的时候我找拉姆大妈核对过路线，她说我们要去的地方是一处绿洲，建设兵团两年前在那里落脚，如今已经被开发成一处中转枢纽。附近村庄的居民、沿途的商队都会集中在那里交换物资、整顿行装，说白了就是一处闹市。”
胖子听呆了，老久才反应过来：“我操，那我们要找的古城呢，被他们拆了？”
始料不及的变数，让我脑门儿一阵发胀。我看了看拉姆大妈休息的方向，她靠在驼峰上似乎已经熟睡。Shirley杨大概看出我的意思，又接着说道：“该问的我都问了，她说从没听说过附近有什么古城遗址，不过根据咱们的描述，八九不离十，要找的就是那个绿洲没错。按照目前的行进速度，咱们明天中午就能抵达目的地。”
老揣在篝火前睡得正熟，我无法想象明天他会有什么反应。“明天进了绿洲再说，如果绿洲当真建在古城遗址上，那当初改建翻新的时候多少会留下痕迹。拉姆大妈不知道，不代表当地居民也不知道。老揣那边交给我来沟通。”
聊完之后，我们又开始推测古城消失的原因，最后越聊越离谱，连神迹鬼谈之类的理由都扯出来了。我一夜没睡，脑子里昏昏沉沉的，不断思考着关于镇库城的事情。从我们掌握的资料来看，它的地理区位异常优越，在精绝历史上也占据了显赫的位置。但相关史料，包括在精绝国本身流传下来的文献中，关于它的记述少得简直可怜，仿佛被人有意抹掉了一样。就连在鹧鸪哨留下的两本薄皮书中，虽然有大量涉及格拉玛族的参考笔记，但事关镇库城的存在也是只字未提。他到底是压根儿就不知道这座古城的存在，抑或是与前人保持着某种默契，我们不得而知。望着鱼白色的天际，我逐渐有了倦意，天快亮的时候反倒迷迷糊糊地睡过去了。
		
				
		