
		次日我被他们摇醒，睁开眼睛发了一会儿呆，好不容易才想起自己已经进入了沙漠深处。拉姆大妈给我准备驼奶茶：“今天顺风，午饭前就能到绿洲，早上少吃一点，中午丰盛呢。”
老揣骑在驼背上，脸色蜡黄，闭着眼一言不发，早就没了前几日的兴奋劲儿。胖子问他：“怎么着，昨天没睡好，想家了？”
“晕，我晕……”话说了一半，他就没力气了，一副要死不活的样子靠在驼峰上。
“太新鲜了，”胖子呵呵大笑，“听过晕车晕船，头一次见着大活人晕骆驼的。咱都进来好几天了，你怎么今天才晕啊？”
老揣的面色越发难看，轻轻地摆了摆手，连搭话的力气都没了。Shirley杨看了我一眼，问老揣要不要先休息。他睁开眼睛，艰难地开口说道：“不怕，等到了地方就好了，咱们走吧，别管我。”
我原本想和他聊聊古城近况，又害怕他受到刺激病情恶化，最后只好随口安慰了两句，提醒大家全速前进。
伴随着景物的变化，逐渐有一些绿色植物出现在我们的视野中，脚下的黄沙也逐渐浅薄湿润，这是接近绿洲的标志。拉姆大妈扯开防沙巾，向我介绍说：“绿海一号枢纽就要到了，两年前才开发，如今是南线小径上最热闹的中转站之一。”正说着，不远处的戈壁上传来了阵阵脆耳的驼铃声。大妈笑道：“真热闹，估计是大商队。”
我举目望去，果真看见一支浩浩荡荡的驼队沿着戈壁外延朝着绿洲前进。对方显然也注意到了我们的存在，几个白色的小点不断地向我们挥手。我心里忍不住犯愁，原本以为迎接我们的将会是一座被人类遗忘的千年荒城，现在可倒好，跟赶集一样人来人往。
“嚯，城墙上还有拿枪的，玩真的。”胖子摘下帽子，四下望了几眼。我顺着他说的方向看过去，城头上果真有几个瞭望点，握枪的警卫兵头戴钢盔守在塔楼里，远远一看特别抖擞精神。
我问向导：“绿洲上是不是出过事，哪儿来这么多警卫兵？”她牵着骆驼，一边向路边摆摊的熟人打招呼，一边笑道：“建设团的兵营就在前边，绿海建设还没结束呢，哪能说走就走。”
我们绕着大街走了一会儿，沿途不少商贩都热情地捧上瓜果和土产。拉姆大妈一一谢绝。她偷偷对我说：“这个地方的规矩，不想买的东西坚决别碰，碰了就是你的东西啦。”
“这不是强买强卖吗，没人管？”
“这里是沙漠中央，连真主也会睁只眼闭只眼。”她犹豫了一下，压下声线又问，“大妈带过这么多队伍，你们一看就和那些野路子不一样。要是有困难尽管说，大妈我也是见过世面的人。”
我回绝了热心的拉姆大妈，找了一处歇脚的地方，将说好的红包塞进了她手中。她诧异地问道：“怎么，你们真的是来旅游的？” -落-霞-小-说w ww ^ lU oX i a^ c o m. 
胖子反问道：“那您觉得我们应该是来干吗的？”
大妈迟疑地点点头，立刻数出几张毛主席：“那钱算多了，给普通游客带路可要不了这个价。”
我们推托了半天，最后大妈腼腆地收回了红包，作为交换，她将佩刀送给我做了纪念品。那是一把上好的英吉沙小刀，羊角做的刀柄上嵌有银片和绿柱石，钢制的刀身边缘刻有一串经文，大致象征幸福长寿。我大方地收下了佩刀，并向大妈保证回程的时候还找她的驼队带路。
告别了向导，老揣不再拘束，搁下手里的茶碗向我询问下一步动向。
“暂时没线索。得上街找人打探，最好能从兵团入手。他们是第一批抵达这里的人，如果真有遗迹，那开垦建设的过程中不可能一点发现没有。当然，咱们也要做好最坏的打算。”
“那分头找，我先去街上转转。”老揣没有表现出一丝沮丧，他挎起腰包离开了茶馆。
胖子不甘落后，也跟着站了起来：“来的路上，我看见巷子里有一排古董摊，我去那儿打听打听。”
我叮嘱他：“回头还在这个茶馆碰面。你看着点老揣，估计他心里不好受。”
胖子嫌我啰唆，二话不说就追着老揣走了。Shirley杨叹了口气，收起日志：“能找的文字资料都找过了。我们去兵营附近打听一下。希望早日找到突破口。”
我仔细一想，眼下的确没有其他靠谱儿的办法。两人来到街头，走走看看；转了半天背包鼓了不少，有用的信息一条没捞着。
“绿海大部分居民都是最近才迁移过来的，对当地历史还没咱们熟。城里既没有档案馆也没有博物馆，看来只能按你说的，去兵营里找。”
“这好办，我和胖子都是退伍兵，待会儿我们带着慰问品去，就说是来寻战友的。”
Shirley杨白了我一眼，估计觉得计划不够周详。我忙说不要紧，部队就是一个大家庭，甭管哪个番哪个营，扯着扯着就能拉上关系。我当初在工程队的时候，也曾经参与过戈壁开垦项目，一准儿能套出话。她半信半疑，实在想不出办法，只好跟我一起去找胖子。
我们来到胖子口中说的那条小巷，还没靠近就见巷口堵满了人，外三层里三层，尘土飞扬，人头攒动。
“我说这位哥们儿，你可不仗义。胖爷爷钱都给了，你半路跑出来撒什么野！”
一听是胖子在里边跟人吵架，我和Shirley杨拨开人群，急忙钻进了巷弄里。临街的小摊子上，陶器、玉石撒了一地，胖子正和一个身穿旧军服的小伙子拉扯。旁边围着几个戴毡帽的人，其中一个翘胡子大叔不断地试图将两人分开，操着一口不标准的普通话正在劝架，瞧架势应该是摊主。
我大步走上前，一把将那个小伙子推开了。胖子见了我大声解释说：“这小子不上道，老子买下来的东西，他偏要抢。”
“我给钱，我给双倍。”穿军装的小伙子虎头大眼，看上去二十八九的模样。他伸手掏出钱包，被胖子喝止了：“你小子有毛病啊，老子说得还不够清楚吗？这东西我已经买了，你出多少钱都没用。”
军装小伙脸颊一红，急忙道歉：“对不起对不起，我太着急了。但是这片龙骨我找了很久，对我太重要了。你要是愿意转让，一切好商量。”
胖子的脾气我比谁都了解，一般情况下，他绝对不会跟钱过不去，但要是碰到点儿上，那天王老子来了也没用。那个小伙子虽然莽撞，但也不至于让胖子动如此大的肝火。我问胖子怎么回事，他拉开衣角，让我自己看。我这才发现他怀里塞了一块人头大小的肩胛骨，骨头上刻有文字。
格拉玛文？！
		
				
		