
		老揣率先爬上了窗台，可他手脚不便，动作十分迟缓，急得我上前踹了一脚，他大叫着直接栽了出去。我翻身上窗，习惯性地回头检查了一眼，却发现原本倒在地上的尸体正扭着头，死死地盯着我们逃离的方向。
我心中大骇，但情况危急，管不了那么许多。我毫不犹豫地跳下窗台，落地的瞬间只觉得眼前一阵发黑，站稳之后只见老揣双手抱头，跪在地上，一脸欲哭无泪的表情。四名全副武装的战士端着枪死死地守住了小巷两头的出口。我再回头，大门已经轰然倒地。面对真枪实弹的战士，Shirley杨和胖子并未多做挣扎，老老实实地举起了双手。我和老揣被押回小屋，没过几分钟，一个颇为眼熟的身影走了进来，定眼一看，正是龚朝阳口中的老首长。
小老头儿依旧穿着半旧的工作服，腰间挎着手枪，锐利的眼神缓缓地扫过我们几个，而后一句话也没说，开始在房子里来回踱步。我已经不敢再做什么幻想，满地的图纸，大厅还散落着尚未来得及坑埋的铁器，特别是胖子包里的那套刚从大将军身上扒下来的覆面玉衣，铁证如山根本不容辩驳。
“报告单参，嫌犯四人，全部落网。请单参指示。”敬礼的战士声音洪亮，他笔直地站在小老头儿边上，脸色不自觉地露出了兴奋的神情，似乎是第一次执行这样的任务。
我观察了一下，屋里、屋外大概有七八个兵，几乎没有任何空隙留给我们。单参熟练地掀起地板上的防潮布，朝底下的梯坑看了一眼。他边上的战士好奇地偏过头，似乎也想瞧瞧藏在地下的秘密。可惜小老头儿并没有进一步的动作，又信手将防潮布盖了回去。他双手背在身后，一言不发，继续朝里屋走。眼见他即将跨进藏有粽子的工作间，我的心提到了嗓子眼上。
“姓胡的小伙子，你过来一下。”单参的声音听上去波澜不惊，隔着薄薄的塑料帘，我发现他已经坐在了书桌边上。我心想，老头子心理素质可以啊，那么大一只粽子躺在地上，他还敢找我进去谈话。
我试着迈了一小步，两边的战士没有任何表示，似乎把我当成了空气。胖子歪着嘴不停地朝我眨眼。我知道他在计划逃跑的事，于是默默地摆了摆手，让他静观其变。我挺起胸膛，大步跨进工作间，眼睛一直盯着地板，那一刻我无比希望大将军诈尸还魂，为我们脱困。可惜小屋子里，除了我和单参谋长，再没有第三个人的身影。我脑门发黑，急忙四下探查，可四四方方的小屋根本没有多余的角落，千年古尸就在眨眼间不翼而飞了。
转瞬间，我急出了一身汗。单参谋不解地看着我。可此刻我实在无法组织语言向他解释。该怎么说？告诉他我们从古墓里偷出一只千年粽子，然后粽子跑了，就从他刚才坐的地方？正常人听了这样的说法，还不当场把我们几个丢进疗养院！
我再次扫视房间，恨不得在地板上钻出一个洞来。从我们离开工作间到我被叫进来，前后不超过5分钟，除非尸体自己活了，否则任何人都无法在如此短暂的时间内将它移出屋子，更别说要绕过一群战士的视线。
“小伙子，你有什么话要说吗？”老头站起身，微笑着给我让座。我犹豫了一下，问道：“您进来的时候，看见别人了吗？”
单参谋又坐了下去，脸上的微笑逐渐收敛。我只好换了一个说法：“那您有没有发现什么不对劲的地方？”
“你们就是不对劲的地方！”老头忽然掀了书桌，怒气冲冲地瞪着我，“你们是什么人，从哪里来，为什么要藏在龚朝阳家里！”
事到如今，说实话只有死路一条。我努力使自己看起来显得真诚，略带点委屈。
“报告首长，我们受龚朝阳同志嘱托对白奶滩遗址进行探查发掘。这里是我们临时的工作室，外面桌子有我们找到的相关材料以及出土文物，充分证明了遗址的考古价值。”
“你们是哪个单位的，介绍信呢？”
“介绍信已经交给龚朝阳同志了。我们来自北京古文物保护协会，是一个半官方的民间组织，曾经参与过多起国际科考项目。”
小龚同志早就离开了绿洲，我认准了他们死无对证，所以故意抬高了声线，让外面的Shirley杨等人也能听见。
“除了龚朝阳，还有谁能证明你们的身份？”
“抱歉，暂时没有。不过小龚同志已经出发了，等他回来，自然可以证明我们的身份。”
单参谋惋惜道：“我也很抱歉，他回不来了。”
“什么意思？”落^霞^小^说…
“他连夜出城，遭遇沙暴，已经牺牲了。”老人的脸色变得异常悲哀，“早上有人来报告，说你们闯进了他的家。那个时候他的尸体刚刚送进建设兵团，怀里还搂着申请材料……太年轻了，他才19岁……”
听闻龚朝阳的噩耗，我的呼吸变得艰难。就在一天前，他还是一个生龙活虎的考古队员，满心想着遗址发掘工作。如果不是我们的到来，也许他还会继续留在绿洲寻找线索，不用急着连夜出城，也就不会碰上沙暴。强烈的内疚感冲击着我的心，除了哽咽我一句话也说不出来。
老人和我同时沉默，静静地端坐在小龚生前居住的小屋里。良久，他才抬起头，继续说：“你们在白奶滩的发现呢？我可以联系有关部门提供帮助。”
“目前还在假设和发掘的过程中，我们缺乏原始素材，对绿海一号初期的地理、历史、人文环境都不了解。我听他说过，考古队曾经有过不少发现，但是后来都被查封了。”
“看样子，你知道的还真不少。我记得你也是部队出身？”
“对，退伍有几年了。”
“那有些事不需要我讲，你也应该明白。”
“是，服从上级命令，坚决执行任务。”
“最初发现绿海一号的人，是龚朝阳的师傅单明志，他也是我的亲弟弟。”单参摘下眼镜，蹭着衣角，“他是博物馆高级研究员，三年前，从老乡手里收到了几块特别的龙骨化石，然后就一头扎进研究了。他带着徒弟走遍了附近大大小小的戈壁，最终发现了这片绿洲。起初考古工作进行得很顺利，后来考虑到绿海一号的地理位置与开发价值，工程就被停了。剩下的事情，你也知道。”
“知道一些，大概也想到了。”我默默点头，不禁更加痛惜。龚朝阳的确太过年轻，他始终没有明白，考古工作叫停并非客观原因，而是利益衡量；即便他有完整的龙骨以及科研成果，多半也是无功而返。
“这样吧。你跟我走一趟。他们的材料大部分封存在我那里，如果有用，你们拿去研究吧。”单参站起身，拍了拍我的肩膀，对外边的人说，“收队了，请几位回去，做点学术交流。”
战士们见我们勾肩搭背，面露迷茫，但也不敢多嘴，乖乖地收起了枪。
人多眼杂，我不敢多说，让胖子收拾行李，告诉他们单参找咱们是为了传达上级指示，现在绿海人民需要咱们贡献力量。边上的战士听得一惊一乍，看我的眼神从鄙夷变得肃然。老揣一边往包里塞东西一边低头问我：“他抓咱们干吗，会不会枪毙，干尸还在里边吗？”
“这事回头再说。如果有人问你话，你一律说不知道。”我想起消失的粽子，心里乱成一团。可眼下如果再提粽子的事，估计连老单都要跟我们翻脸。我只好假装没发生过，背起行李跟着部队的吉普车进了建设兵团。 
		
				
		