
		我立刻明白了胖子的意图，转身问翘胡子老板：“这种骨头还有多少？我们都要了。”
翘胡子的汉语水平有限，他结巴道：“没有了，没有了。只有这一块，你们走吧，快走，影响我生意。”
军装小伙显然也听见了，眼巴巴地看着我们。围观的人越来越多，Shirley杨拉着我俩要走。不想对方忽然跳了起来，跟疯子似的抱住了胖子的大腿。我吓了一跳，心说这地方民风也忒剽悍了。
“你找死啊！”胖子抬脚就踹，那人居然不躲不闪，大脸盘结结实实地挨了胖子一脚，顿时溅了满地的血。
“杀人啦！杀人啦！抢劫杀人啦！”
不知道谁喊了一嗓子，人群瞬间炸开了花，一传十十传百，眨眼间我们就被不明真相的群众围得水泄不通。胖子从衣兜里掏出龙骨，飞快地塞进了我的背包里。Shirley杨试图维护秩序解释情况，无奈四周鸡飞狗跳，我连自己说话的声音都听不清，更别说她的辩解声了。
“你看，走不了了吧？呵呵！”那小子捂着鼻子，闷声闷气地说，“早点交出来，大家都方便。”他满脸的血，看不清是在笑还是在哭。
这时，外围忽然传来了一阵急促的哨声，我估摸着是维护秩序的部队来了。果然，不到半分钟的工夫，人群便散得无影无踪。一队持枪的哨兵，唰唰地走到了小摊前。为首的中年人肩上带杠，他扫视了一下现场，冷冰冰地说：“你们几个为什么要破坏集市上的秩序，谁是带头的，动手的都跟我走。”
翘胡子老板也被扣留了下来。我们五人被抗大枪的哨兵押着，灰头土脸地出了小商品街。
走了十来分钟，眼前出现了一排大字：绿海建设兵团。我回忆起拉姆大妈的介绍，心说这地方果然新建不久，军警一家，连个像样的看守所都没有，居然直接把我们压进了军营里。
原本以为要将我们几个分开收押问询，不想最后都关进了同一间屋子里。这间屋子单门独院，屋子周围是一大片胡杨树，隔着操场还能看见不远处的宿舍营房。
哨兵刚离开，胖子就抡起胳膊准备找那个滋事的小伙子算账。翘胡子老板见状急忙拉劝：“不要冲动，不能冲动，这里到处都是当兵的，你们别闹事。”
那小子老老实实地找了一个角落坐了下去，脸上虽然挂了彩，但没有一点害怕的意思，似乎对眼前的情况司空见惯。
Shirley杨问老板：“他也是兵营里的人？”
“不不不，他是疯子。我们这里的人都知道。文疯子！”
“放屁！我叫龚朝阳，是来做考古研究的！”角落里的人跳上来准备动手，被我一拳打了回去。
“脾气挺急！”我笑了笑，“有你这么做研究的吗？大街上抢人家东西。”
他被我戳中了软肋，略带嗔怒道：“明明是我先看上的，回去取钱的工夫就被抢了！你们不讲道理。”
正说着，矮屋的门“咯吱”一下开了，一个头发灰白的小老头儿瞪着眼睛走了进来，指着角落里那小子喝道：“龚朝阳！又是你，不想好了是不是！”
“哎哟，惯犯啊！我说怎么那么横。”胖子不屑地哼了一声。
小老头儿转过头来，厉声问：“你是什么人，你们为什么闹事。”
“大爷，在场可好几百号人呢，你问清楚再来，到底谁先动的手。”
“你闭嘴！”龚朝阳站起身，挡在胖子面前，“不许这么跟首长说话。”
我一听这两人关系肯定不一般，就给胖子使了个眼色，让他看看再说。小老头儿哼了一声，然后对着龚朝阳劈头盖脸一通臭骂。老头儿一口气骂了十几分钟，我耳朵都快生茧了。好不容易等他骂完了。我就上前做了简单的介绍，又让翘胡子老板把事情的始末复述了一遍。
小老头听到一半就点头说：“这孩子的事我都知道，不怪你们。今天的事就算了，一会儿先做个笔录，再派人送各位出去。”
莫名其妙地从军屯里走了一圈，愣是没逮着机会问古城的事，回程的路上我分外懊悔。胖子却十分得意，他翻开我的背包邀功道：“怎么样，哥们儿说什么来着，酒香不怕巷子深。杨参谋你快来看看，骨头上刻的是不是精绝文。”
Shirley杨一早就注意到了那块龙骨，她摊开随身携带的文献拓本作对比，很快就得出了结论：“这是一块墓志铭，可惜不全。最后一行提到了‘镇库’两个字，墓主人是一名武将，其他信息还不清楚。”
“回去找那个翘胡子，问他从哪儿弄来的。”这个消息让我眼前一亮，看来揣祖山所说的镇库古城果然存在，此行已经有了重大突破。我们正要出门，屋外忽然传来了敲门声，我以为是老揣，想也没想就把门打开了，可定眼一看，居然是那个自称研究员的疯小子龚朝阳。
“反了你了！”胖子一见他就来气，抄起茶壶甩了上去。龚朝阳似乎早就有备而来，不等我关门，他侧身一闪晃进屋来，直扑桌上的龙骨。我托起龙骨避开了他的狼扑。龚朝阳狠狠地撞在桌角，摔得震天响。这一摔似乎让他清醒了不少，他整了整衣服，爬起身来对我们说：“抱歉，职业病。”
Shirley杨抽出板凳，给他上了一杯茶：“有事可以慢慢说，你找我们想谈什么？”
龚朝阳腼腆地说：“就是龙骨的事情，我希望各位能让给我，价钱好商量。或者我把我的房子给你们也行。”
我没想到他对这块龙骨如此执着，就问他：“你做的是什么研究，这块骨头这么重要？”
他眼中放着光，滔滔不绝道：“太重要了，你们不知道我找了多久，现在就差它了。说实话，你们这些来旅游的，不就图个好玩新鲜吗？新疆好玩的东西多了去了，想买工艺品，我可以介绍。这块骨头对你们来说毫无意义，可对我简直比生命还重要……”
“打住，说了半天。你好像对龙骨的来历研究得很明白？”
“那当然，当初在绿海发现第一块龙骨的就是我们考古队，我和我师傅一共挖出二十多块类似的骨头。这地方并非一片无人绿洲，早在两千年前就已经有过独立的高度文明。哎呀，我跟你们说你们也听不懂。总之，它属于宝贵的历史文化遗产，是国家所有，必须上交。”
龚朝阳的话听得我心头一惊一乍，看来这小子就是我们要找的突破口。我顺着他的话头追问：“那考古队为什么只剩你一个人了？我看周围的人对你很不信任。”
“那是他们愚昧！”龚朝阳脸颊一红，端起桌上的茶碗一饮而尽，“我们打了申请，希望政府能重视，把这里划入保护单位，然后进行大规模勘探。可那群兵蛋子忽然插了一脚，愣说我们浪费自然资源，应当响应国家号召，把绿洲建设成沙漠中的螺丝钉。我们的申请报告被再三驳回，组里的人陆续撤了，最后就剩我和我师傅两个……”
“哦，那你师傅他老人家现在……”
“走了，胃癌。”
		
				
		