
		Shirley杨试着安抚他的情绪，但老揣一个字都听不进去，拽着我们可劲儿地喊“走”。我按住他，厉声问：“走什么走！你看见什么了！”
“有龙，有妖怪，就在地下，白花花的骨头，还会喷火，人都被它吃了。”老揣说着，眼泪鼻涕再次不争气地糊了一脸。
我让他慢慢说，想起包里还有半口酒，就全给他灌了下去。喝了酒，他的精神明显好转了不少，只是说起话来有气无力：“信号枪一直不响，我急了半天；后来听见枪声，知道你们那边先动了。我在山里点了火，好不容易把信号弹给引爆了。后来他们追上来。我跑得快，顺着山路回到了那个营地附近。我想看看他们是不是挖到了古城遗址。巧得很，留在营地的人，正准备下去。那么大一个坑，又黑又深，地上到处都是沟壑，他们说下就下。可还没等带头的说话，一道火墙忽然从地下蹿了出来，乖乖，百十米的大火墙，还没眨眼人就没了。我哪敢继续看，转身就跑，临了没忍住，回头看了一眼。就那一眼，我看见一条白色的龙从地底下仰起了头。对！就是龙，有爪有牙，跟咱们在小龚家看见的一模一样。”老揣说着说着又喘了起来。他怕我不信，抬起右手对天赌誓，如果有半句假话，断子绝孙全家都不得好死。
听完这段骇人听闻的描述，我的心反倒平静下来。老揣以为我吓呆了，问我为何不说话。
“快走吧，为了我老揣不值得。”他抹了一把脸，似乎已经看透了生死，眼神中更添几分落寞。
“走，去栅栏营，会一会你说的那条白骨龙。”
“使不得！”老揣大叫，“你疯了吗？我说得还不够清楚？这，这不是人干的事啊！”
胖子拍拍他的肩，笑道：“哥儿几个走南闯北，这点风浪就退了，以后拿什么脸去见祖师爷？正好，你胖爷还没尝过龙肉，这趟刚好尝尝鲜，切两斤回去孝敬老薛。”
“杨小姐，你快劝劝他们。这可使不得啊！我老揣的命不值钱，犯不着硬拼。”老揣始终坚信挖掘开采触怒了神威，古城中有白龙看守，凡人不可逾越，可多年的经验让我看得更加透彻，我更愿意相信龙神吐息属于防御措施，是镇库百姓为了守卫城池设下的机关巧器。换个角度来看，如果世界上真的有活着的龙，那怎么也不能错过这个千载难逢的机会，说什么都得去见识见识才对。
Shirley杨大概看透了我的想法，她没有回答老揣，而是转过身，翻出随身携带的古城鸟瞰图。
“复原工作早就做完了，我本来打算找到古城之后再告诉你们。现在既然已经找到了地方，那我就摊开来说。”她指着手绘图认真地为我们讲解镇库城的结构。
“镇库与精绝相仿，以南北为中轴线，分东南西北四块城区。内城居中，外围有三道城墙，城墙之间又挖有防潮层。考虑到当地气候，防潮层的厚度不可小觑，预计其厚度与城墙相仿。估计整个城的占地面积在十万平方米上下，这一点大家要有心理准备。我们都知道镇库城以矿藏闻名精绝，其中各大钱库、冶铁厂都是咱们重点排查的地点，这些地方藏有黑瓶沙的可能性也高。可惜这幅图是从寿衣上拓下来的，一些重要的信息已经遗失。我们暂时只能凭经验寻找钱库的位置。”
交代完大致路线之后，她又抽出一套微缩图：“每个人都带一份，咱们定个地点，如果走散了方便集中。”
老揣竖起大拇指夸她行事缜密。我这才知道她每天每夜在忙些什么，心中颇为感动。胖子收好图纸，扎起袖口，站起身说：“都全活了，还等什么。咱们走！”
我领着他们三人轻车熟路地回到了栅栏营，虽然做好了心理准备，但眼前的狼藉景象还是叫人大吃一惊。前后短短半个钟头的时间，整个营地已经面目全非，炭黑色大地上，偶有几块残破的碎片，分不清是人还是物。
“一个都没留下？”胖子绕着栅栏留下的痕迹绕了半圈，“真他妈的邪门，连铁器家伙都烧没了。这火未免也太厉害、太邪乎了。”
老揣立刻接过话头：“我说什么来着，这是龙火。普通的凡火哪有这么厉害。你看看，连骨头渣都没剩。罪过，罪过。”
顺着大火洗礼的痕迹，我很快就找到了胖子先前说的隔离带，这里同样焦黑一片。除了绵长幽深的地下入口再也找不到其他东西。我站在人工开凿的土坯斜梯面前朝地底下张望。洞口深不见底，边缘处有一组不规则的刨痕，不像一般机械留下的。老揣说那就是白龙昂首时留下的爪印。我没搭理他，默默地思考要如何才能安全抵达入口底部。
眼前的坑洞内修有夯土阶梯，一直延伸到黑暗的尽头，深不见底。阶梯两侧焊有铁锚，挂在锚锁上的安全绳被烧得一干二净。胖子张望了两眼，忽然转过身去，趴在地上开始四处摸索，似乎在找什么了不得的东西。 
老胡，赶紧过来搭把手。”他撅着屁股，摇头晃脑地在焦土堆里不停地穿梭。
“能烧的都烧光了，泥地里藏不住东西，你有那工夫不如帮我想想怎么下去。”
他坚持道：“我被关着的时候看见他们鬼鬼祟祟地朝地下埋了不少东西。这帮人精着呢，依我看八成是偷偷藏了私货，准备事后独吞。既然他们无福消受，咱就甭客气了。”
我陪着他翻了好几处凹凸不平的小土丘，腰都快忙断了，死活没见到他说的什么私货。
“你他妈的不是逗我吧？整个营地都快翻遍了。” 落*霞*小*说ww w_l uo x ia_c o m _
“不能够啊！要不咱再去他们的车上看看？停在山坳口，离这儿也不远。”胖子向来财迷，他认准的事很少能掰过来。Shirley杨和老揣在洞口徘徊。她试着下了一层，很快又爬了上来，忧心忡忡地对我说：“顶着风口，得想办法再拉两条安全锁。我们身上的绳子恐怕不够。”
深山老林里，想找条能用的绳子比登天还难。老揣出主意说：“青丘的崖壁上有不少藤条，取来浸点油保管比什么都结实。”
主意虽然不坏，但算上来回起码得再花小两个钟头。万一再出上点岔子，我们根本来不及处理。胖子接过话头说：“那得浪费多少时间，不如去车上看看。别的不说，碗口粗的链条锁我就见过好几条。”我知道他心里打着小算盘，但确实比回青丘靠谱儿些。于是就让他带着老揣去山坳口检查货车，我和Shirley杨则留在废弃的营地，继续研究古城地图。
胖子贼心不死，叮嘱我帮他再看看地里的情况。我挥舞着工兵铲，勉强动了两下，以示敷衍。Shirley杨望着他们的背影，再次露出忧心的表情。
“还在愁镇库城的事？”
“不能不愁，”她将我们的背包一一解开，“干粮和水都成问题。十万平方米的废墟，就凭我们几个人，起码要翻上两三天。武器就更不用说了，只剩半包泡了水的黑火药。”
		
				
		