
		杨宅所在的位置离镇上有一段距离，隔着半片长满野草的田地，看上去颇为惨淡。我记得她曾经提过，自从杨教授过世之后，镇上的祖产大多已经处理变卖交由中介打理。唯有这处房产，一直抽不出时间打理。听她的意思，这趟回来除了祭祖之外，最主要的任务就是收敛老屋。
我俩到了地方，两人顿时都傻了眼，不知为何房子周围被人竖起了隔离带，密密麻麻的钢丝线绕得老高，大门前挂着木质告示牌，警告大家远离此屋。大老远的回趟老家，这副光景任谁见了都会恼火。Shirley杨大步上前准备翻墙，我瞥见篱笆一角，急忙将她扯了回来。
“有电。”
她吓了一跳，顺着我指的方向才发现角落有一部发电机。
“农用机。附近到处都是这种牌子，”她犹豫了一下，转头问我，“你觉得是怎么回事？”
“手法粗陋，”我检查完隔离网，安慰她说，“起码可以肯定不是有关部门对你们家有意见。回镇上问问吧，说不定是查水表的来过，人家一直找不到房主，收不上钱，只好出此下策……”
“好了好了，到了你嘴里，什么事都没个正行。”Shirley杨白了我一眼，“不管怎么回事，先进去看看。我觉得这事不对劲。”
“不好吧，私闯民宅。”
“这是我家！”她挥起拳头，一巴掌将告示牌拍得老远。Shirley杨鲜有如此大的火气，我不敢怠慢，立刻提议说可以借助房子周围的树木攀进去。杨宅周围有一大片盘藤老树，不少枝头已经越过电网伸进了院子里。她点点头，三下五除二就上了树，我在她身后，心里忍不住开始琢磨整件事的来龙去脉。
距离Shirley杨上次返乡不过一年多的时间，这期间到底发生了什么，以至于杨家遭到如此待遇？在她先前的描述里，我一直觉得杨家在当地混得不错，跟周围的居民就算谈不上亲密无间，起码也是相安无事。现在回头想一想，其中可能有猫腻。
因为长期无人打理，院墙里的杂草已经长得比人的个头儿还高。一落地，眨眼间就被野草包围了。在外边看的时候不觉得这地方有多大，进来之后才发现，光后院就快赶上两个足球场了。我想起包里还有指南针，立刻伸手去掏。Shirley杨倒是轻车熟路，一路小跑带着我朝大门方向奔去。
“你想什么呢？”
“万恶的资本主义。”
“你就不能说点好听的？”
“我快迷路了，你要把好舵。”
我东拉西扯闲聊了一路，Shirley杨终于暂时走出了被封屋隔离的阴霾。两人来到门前，发现大门上的锁头早就被砸烂了，走廊上挂着两盆枯萎的吊兰，叶子枯黄干瘪，稍微碰一下就碎了。与四周茂盛的野草形成了鲜明的对比。
Shirley杨眉头紧锁，似乎并不想进屋。我说：“伸头是一刀，缩头也是一刀，你自家的房子有什么好犹豫的，要不我先进去？”
“你不懂。我有点害怕。”
一听这话，我当时就震惊了。认识她这么久，还从没听她提过一个“怕”字。上山下海，斗里来墓里去的，Shirley杨已经成了我生命里不可或缺的一部分。我自以为很了解她，可她忽然来了这么一句话，我顿时不知道该接些什么才好。她叹了一口气，缓缓地推开了曾经的家门。
这间旧屋通透性非常好，此时日头已经从云层里透出了光。我抢先一步，跨进了屋子。放眼望去，屋内的布置再普通不过，屋中有大梁顶天，四壁有雕花明窗，头顶上的藻井嵌着大玻璃，迎面一道山水照壁将视线断在了前厅。要说跟普通人家唯一的区别，那大概就是空。空荡荡的屋子里，别说桌椅板凳，连一块多余的木板都没有，简直就像一间巨大仓库。
“爷爷走了之后，我们就搬家了。”Shirley杨指着那堵照壁说，“后边是书房和卧室，楼顶是爷爷的地方，还有些零碎的家当留在里面。”她说着在屋里屋外转了一圈。我纳闷儿道：“就这么大点地方，为什么有人要在外边竖电网。回来之前，联系过镇上的朋友吗？”
她摇头道：“不熟。都是老爷子那一辈的人。上次回来忙着入殓，只有神父来过。行事匆忙聊的也不多，没看出有什么不对劲。”
谈到这里，我俩都沉默了。大门上的锁很明显遭到了外力破坏，房子周围的隔离墙也不是一天两天的事。Shirley杨心里肯定比我还纳闷儿，不过碍于面子不知道该怎么解释罢了。这个时候要是胖子在，起码能插科打诨把事情先糊弄过去，可眼下就我们两个傻瞪着眼，气氛实在很尴尬。
“要不你再盘点一下，有没有其他损失。然后咱们回镇里问问情况，你说的神父他今天上班吗？我怎么记得外国和尚好像没有法定节假日。”
“你这么一说我倒想起来了，有几本古籍文献，一直没找到。说不定还收在上头。”Shirley杨指着楼梯说，“不如带回去给二爷，他也就那点爱好了。”
我跟着她上了阁楼。楼上空间不小，堆了很多大件家具和箱盒。我顺手起出一件陶塑摆设，发现是仿唐三彩的制品。
“这是我小时候做的，”Shirley杨放下手头的箱子，从我手上把东西抢了过去，“没想还在。”
“有两下子，打小就学会制假贩假。做得还挺精细，要不是捏了个鸟人，说不定还能搁进店里鱼目混珠。”
“这叫天使。”
“外国神仙，我懂。”
		
				
		