
		“操他娘的，这群狗日的东西，回头看胖爷爷怎么收拾他们……哎哟，哎哟。杨参谋你慢点，慢点，我的脚……”
“胖子！”我跳起身，大步迎上去，只见Shirley杨正架着胖子，步履蹒跚地走了过来。
胖子似乎受了伤，走起路来一瘸一拐，见了我立刻伸出了手臂。我拉起他的胳膊，将他接了过来。他也不客气，全身的重量几乎都挂在我身。我注意到他脸上有伤，嘴角豁了一道口子，已经结了痂。
我扶他到一旁休息。Shirley杨长喘了一口气：“太悬了，老揣那边还没动静，你倒先冲出去了。”
“信号枪本来就泡过水，谁知道好不好使。反正人也救出来了，没事。”我问胖子怎么好好的叫人给俘虏了，连个响都没有。
胖子辩解说：“什么叫俘虏，他们那是暗算。”他说着从兜里掏出一把珠子，“我当时刚下去，脚下不知道踩了什么，硌得慌。捡起来才发现是一条断了线的玉髓质的项链。我哪有工夫跟你打招呼，趴下身开始捡珠子。谁知道珠子边上有陷阱，直接把人给摔晕了。等我醒过来的时候，已经被人五花大绑捆在车队后边了。”
“栅栏营地里的那些人？”
“对，对，对。就是那帮龟孙子。二话不说上来就照脸往死里抽。胖爷我是谁啊，什么场面没见过。我临时凑了一段谎话，骗他们说自己是绿海建设团的工程师，来探测地形，后边还有大部队。这才留了一条命。”
“风暴来的时候，你们在哪儿？”
“还能在哪儿，躲着呗。好在有两辆大卡，要不然都得完蛋。”
听到这里，我心头的疑问更重了，如果不是胖子他们，那我在风雨中见到的队伍从何而来？我继续追问后续情况。胖子一边擦拭伤口一边回忆说：“具体情况不好说，天太黑，我又被关在车里，什么都看不见。反正从避雨的地方到他们那个营地，总共花了二十来分钟。”
“没有下车步行？”
“走了一段，从北山出来，车不通。怎么了？”
他说的方向，与我看到的脚印南辕北辙，根本对不上号。“难道山里还有其他人？”我的脑袋顿时蒙了，越想越糊涂。
Shirley杨守在路边，一直在等老揣，听了我们的对话，她分析说：“这伙人在山里有段时间了，而且对驼峰山的情况比咱们都熟。从绿海过来的路根本容不下那么大的卡车，他们肯定是从其他地方进来的。”
胖子点点头：“太他娘的对了，杨参谋神机妙算。我进了他们那个营地就觉着不对劲。到处都是家伙什，跟工程队似的。营地前边拉了一道封锁线，不停地有人从里面推着小车出来，边上堆满了泥土。我一想八成是咱同行，所以不敢多话，一直蹲在边上观察。可惜工地上的人都不太说话，我听了半天，只知道他们要挖一座古城，进山已经三四天了。好像是从天山那边过来的。”胖子想了想，忽然一拍大腿，“差点忘了，还有咱们在林子看到的尸体。那伙骑摩托的是他们雇来的运输队，不知道偷了什么东西，才被掀了老窝。剩了两个活口，本来跟我捆在一块，后来叫人提溜走了，关在另一边。”
胖子说的情况与我之前那些七七八八的推想差不离，这伙人果然也盯上了黑铜塔遗迹，在打镇库古城的算盘。
Shirley杨问我下一步计划，依我们的情况不可能跟他们硬拼。我沉思了一会儿，分析说：“既然他们已经破土成功，肯定会派人下去查看情况。地上留的人不会多，等老揣回来，咱们再摸回去。”
“不行！”Shirley杨瞪起眼睛，打断了我的计划。
“你急什么，我这话才说了一半。”
“你那些馊点子，不提也罢。”她忧心忡忡地看着我，“按你的计划，八成准备跟着那伙人后边混进遗迹。这个计划太冒险了，我们对地下的情况一概不知，何况对方已经有了戒备。现在去，等于在拿大家的脑袋玩命。”
胖子举起双手道：“我无条件支持老胡，光脚的还怕穿鞋的？咱们查了一路，哪能便宜那帮孙子。依我看也别等老揣了，现在就回去，打他们一个措手不及屁滚尿流。”
Shirley杨怒视了半天，见我们没有半点罢休的意思，只好妥协。“老揣还是要等，事关性命，起码要让他清楚整个情况。”
我和胖子商量了几句，最后决定给老揣留张字条，让他在根据地留守，等待我们凯旋。这个决定一方面考虑到他的身体状况，另一方面更怕夜长梦多，待对方反应过来摸清了我们的底细，那就连半点机会都没了。
计划完毕，我们三人整理行装准备上路。正要转身，山林里忽然传来了粗重的喘息声。我们急忙散开，夜色中只见一个佝偻的身影，跌跌撞撞地冲进了集合点，大喊道：“不好了，出事了，妖怪吃了人！”
老揣连跑带跳，疯子似的冲进了集合点。他浑身冒着热气，衣裤像被大火烧过一样，到处破破烂烂，透着浓烈的硫黄味。他见了我，脸上的表情顿时变得扭曲无比，又哭又笑，不知道要说什么，笔直地撞在了我身上。我急忙扶住他。Shirley杨打开水壶，直接往他身上泼。老揣半天才回过神，四下张望了半天，开口问：“我在哪儿？”
“兄弟，不是真疯了吧？”胖子上前“啪啪”给了他两个大耳光。老揣浑身一哆嗦，死死地盯着我们，最后两腿发软，“扑通”一声跪倒在地。
我们三个面面相觑，被老揣的样子唬得不知道该说些什么。又等了半天，他终于爬了起来，一把鼻涕一把泪，死死地握住我的手说：“走！快走！不找沙子了。大家快回去。”
我知道肯定出了大事。古城不但事关老揣的生死，还牵扯到他一家老小。就算有人拿枪指着他，他也不会轻易放弃。眼下居然说要走，必然是受到了极大的刺激，使他的信念在瞬间崩溃了。
		
				
		