
		我们三人紧紧地靠在一起，等待着这场天灾离去。狭窄的青丘虽然阻断了大部分风雨，但雨水还是很快透过帐篷的缝隙渗透进来。我用力顶在接缝处，后背湿了大半，下半身仿佛浸透在冰水中，逐渐变得麻木，失去了知觉。我试着移动了身体，不料因为长时间的僵直，脚部不受控制，忽然失去了平衡。我这一摔，原本就摇摇欲坠的防风布“嗖”的一声被卷得无影无踪。豆大的雨点夹杂着随时会要人命的冰雹，朝着我们几个人劈头盖脸地砸了下来。Shirley杨急忙抽开她的背包，扯出一张毛毡子。毛毡子吸了水，变得异常笨重，但我们眼下根本没有其他选择，与其暴露在铺天盖地的冰雹中，不如用它防个身，聊胜于无。我想起包里还有铁镐立刻来了主意，用仅剩的三个铁镐作为固定物，在峡谷间钉了一处“人”字形的避风点。然后将我们的背包堵在两侧抵挡风雨，为彼此博得一丝喘息的机会。
暴风骤雨间，我不禁又朝胖子消失的地方瞥了一眼。因为水雾太大，能见度低，怎么也看不真切，这一次不知为何，总觉得混沌的地平线尽头有一群模糊的人影正在缓慢地移动。我抹了一把脸上的雨水，再次从避风点里探出身。Shirley杨不知道我看见了什么，诧异地拉住了我，问我要干什么。
“外面好像有人。”
“你看错了。”Shirley杨斩钉截铁地说，“这种鬼天气，谁会在外面走？”
我有些犹豫，还是毅然探出了头。我举起望远镜，再次将视线集中在地平线处。这次除了昏黄的天空再也看不清其他东西。我叹了一口气，正要转身回到毛毡里，脚腕忽然一沉，险些扑倒在地。我急忙低头寻找，只见磅礴的雨水中，不知从何处冒出一只灰白色的人手，紧紧地贴在我的脚腕上。
我心头猛地一沉，顾不上别的，抬起右脚猛地朝前甩去，打算借助惯性摆脱那只恐怖的灰手。不料那只自地下冒出的手掌极为有力，全力之下居然纹丝未动，我自己反倒因为用力过猛一屁股坐在了泥浆中。我大喊起来，可惜风雨太大，毛毡里的人根本没有听见呼救声。我蹬起另外一只脚，朝着灰色的手掌连踹了好几下。可它就像石头一样，没有任何反应。我逐渐冷静下来，又试着调整角度，慢慢地抽出了右脚。那只灰白色的人手依旧保持着抓握的动作，悄无声息地躺在泥水中。我觉得不对劲，又再次爬回去，发现那只人手不过是半截石制的雕塑。我回到毛毡中，惊魂未定。Shirley杨见了我的脸色就问怎么回事。听闻找到佛手，老揣撩开帘子，不想迎面一阵冰疙瘩，砸得他不得不缩了回来。
“动不了，太厉害。”他抖了抖手脚，抵着墙背对我们说，“早说过崖上有东西，我看八成是古时候留下的，算不算文物？”
此时我哪有心思管什么文物，胖子生死未卜，又逢这场百年难得一遇的鬼天气断了前路，只好硬耐着性子蹲在漏水的毛毡里等待风暴过去。这一待也不知道过了多久，等外面风雨声逐渐消失，我再次挑起毛毡，发现天早就黑了，除了呼啸的狂风之外，再也没有半点落雨的迹象，连原本泥泞的水坑都不见了，更别提什么冰疙瘩。
“咋这么快就干了，水都到哪儿去了？”老揣摸着沙地一路小跑，在青丘之间转了个来回。如果不是我们三人浑身透湿，谁也不会相信刚才这里发生过什么。
“先生火，山上寒气重，烤不干，咱们就等着冻成冰棍。”青丘小道路窄风大，不适宜露营。我带着大家来到地陷边上，找了一处避风性相对比较好的土墩开始生火。
“邪门了，真邪门。”老揣看着冉冉升起的篝火，吞了一口唾沫，“除了咱们三个大活人，周围一滴雨都没有。刚才的冰雹，不是我在做梦吧？”
我无法解释他的疑问，自己同样一头雾水。我急着找人，烤干了鞋袜，套上半湿的外衣就站起身来。Shirley杨裹着毯子从土墩另一头跑了上来：“打火机和手电筒你带在身上，包里还有一只信号枪，就是不知道还能不能用。”
我接过背包，让她回去歇着。Shirley杨摇头：“我整理完衣服立刻追上去，你自己小心点。”
“不管能不能找到人，一个钟头之后，咱们土墩子集合。”我背上包，摸着夜色再次跳入地陷中，回头看了一眼火光中的Shirley杨和老揣，心里隐隐不安，总觉得有什么事要发生。
距离胖子失踪已经过去了6个钟头的时间，因为雨水的冲刷，原本龟裂干涸的泥地变得光滑无比，细碎的泥土结成了块状，地上的脚印早就没了踪影。我凭着记忆来到白天出事的地方，举起手电仔细查看，忽然发现泥土的颜色发暗，与周边的土壤有些许不同。我沿着这些泥土往前找，赫然察觉事情不对。不知为何，雨水冲刷过的泥地里，居然清晰地留有一排排杂乱无章的脚印，粗略估计起码有二十个人以上。我站起身朝青丘方向张望，发现这个距离正是我当时所见到的地平线。难道我先前没有眼花。果真有一队人马曾经在狂风暴雨中，顶着漫天的冰疙瘩在前行？
我越琢磨越觉得可疑，起风前我们留下的脚印早就被抹平了，为什么暴雨中的队伍会印下如此清晰的痕迹，他们是人还是鬼？眼下没有其他线索，我只好沉下气来，沿着这排杂乱的泥脚印跟了上去。这排脚印一路往南，朝着地陷的腹心部分延伸。走着走着，前方慢慢出现了光亮。我急忙关闭手电，猫下身子悄悄地前进。又跟了一会儿，四周不断传来金属敲击的声响。黑灯瞎火看不真切，前方的光亮若有似无。我仿佛置身在深不见底的大海之中，总觉得脖子勒得慌，怎么也透不上气。我扯开衣服上的纽扣，眯起眼睛努力辨认方位，可四周荒得可怜，根本分不清东南西北。
再跟下去，脚印逐渐模糊不清，有些地方三五个脚印乱成一团，我伸手比画了几下，有的地方空隙大得离谱，看间距怎么也不像同一个人留下的。到后来，地里干净得一根毛都没长，再也找不到任何一个脚印。我心中大骇，二十个人的队伍说不见就不见了，消失的方式简直跟胖子如出一辙，难道这块地陷里另藏玄机？还来不及思考，原本忽闪忽闪的火光突然炸开了锅，耀眼的火焰如同爆浆而出的泉水，一下子冲上了天际。我被眼前的景象惊呆了，忙冲着那道冲天的红光奔上前去，准备一探究竟。
还没跑几步，就看见前边有一道又长又高的障碍物，远瞅着像是人工搭建的围栏。定眼一看，栅栏四周果然有人影在晃动。那些人似乎正在围观眼前的奇景，并未注意到我正在向他们靠近。我趁机猫上前，发现前边果然有一处大型营地，围栏边上散落着铁锹、煤炭、木料，还有尚未完工的行军帐篷。有几个人离得比较近，我借助火光得以看清他们的样貌，都是生脸。再瞧他们的衣着，清一色的黑裤，头上绑着黑色的头纱，如果不是借助强光，黑夜中根本注意不到他们的存在。我贴在木桩一侧，再次朝他们的营地里张望，一个敦实的背影忽然映入眼眶。我乐得差点喊出来，又晃了几眼，再次确定那个耷拉着脑袋，颓坐在营地中央的人就是胖子。我试着接近他，可营地内三步一岗，五步一亭，零零散散居然有十几个看守，再也无法靠近栅栏范围内半步。那伙人里，有一组来回巡逻的五人小队，他们胸前挂着制式步枪，瞧模样不像野路子。我想起死在林子里的摩托车手，以及那片被清理得异常整洁的营地，心中更加确定，眼前这伙人不好对付。
好在大部分人的注意力集中在那抹自地底射出的火光上，外围守卫相对松懈，否则在靠近围栏前我就已经被他们发现了。如果不抓住这个千载难逢的好机会，再想钻空子救人那必定难上加难。据我观察，他们这个营地里并没有配备交通设备。这对我们来说相对有利，逃起来不至于瞬间就被他们追上。但声东击西必须打配合，眼下就我一个人，既要救人又要制造混乱，实在太过勉强。我正思考如何在最短的时间内将他们引出去，身后忽然传来窸窸窣窣的声响。我急忙就地一滚，换了个位置扭头查看情况。黑夜中，匍匐着两个人影，正朝着栅栏木营地迅速地移动，瞧样子并没有察觉我的存在。我暗松了一口气，继续观察，突然觉得领头的那个有点眼熟。
Shirley杨？我定眼再看，来者果然是Shirley杨，不用说，另外一个肯定是老揣。“嘿！嘿！”我朝他们轻声吆喝。Shirley杨微抬起脑袋，很快就看见了我。他们两人顺着栅栏的方向，慢慢地爬到了我藏身的地方。
“胖子在里头？”
“绑着呢。”
她抬头看了一眼，侧过身来说：“那趁着红光还没消失，咱们动手。”
我有点担心老揣，不料他意外地镇定，脸上还抹了泥，一副慷慨就义的神色：“你们去救人，我来引开他们。信号枪借我使使。”
“不，兵分三路。咱们分开跑。声势要大，最好把他们搅晕了，让他们觉得到处都有人。”我大致讲了一下计划，由老揣先走，带着信号枪去远处的山头吸引注意力，然后由我冲进营地制造混乱，Shirley杨趁机救人，确定甩掉所有的尾巴之后，在青丘集合。
我再三叮嘱他们，这伙人不好对付，千万不能起正面冲突，关键时刻该服软就服软，保命要紧。老揣应了一声，转身消失在黑夜中。栅栏营地外，只剩我和Shirley杨两人。她盯着那抹尚未消失的红光，忍不住问怎么回事。我说来得晚，具体情况不清楚。但事先发生过爆炸，瞧周围这些家伙什，怕是遇上同行了。
Shirley杨哭笑不得，估计也在纳闷儿盗墓什么时候成了基础行业，怎么我们几个不管走到哪儿都能遇上截和的。
“也好，说明咱们没找错地方，就是不知道他们是怎么找到这个地方的。时机未免也太巧了。”我们在山腰上见到的摩托车队与这伙人的行事风格截然不同，相信并非同一路人马。那先前在林中营地发生的就不是内讧，而是有预谋的阻截、暗杀。想起那几具尸体，我忍不住打了个寒战，如果不是路上耽搁了，那现在曝尸荒野的人也许就是我们。我和Shirley杨守在暗处，静心地等待老揣行动。我顺带又瞥了几眼栅栏内的情况，除了胖子之外，地上还蹲着另外几个人，被揍得鼻青脸肿，身上还捆着绳索。他们被关在营地的另一侧，与胖子隔得还挺远，看来是有意被分开，害怕他们串了消息。
又等了一阵儿，红色的光逐渐散去，夜色再度恢复平静，原本围观的人群渐渐回到营地中。我心说糟了，这浩浩荡荡的人马一旦回巢，那救人的事八成要泡汤。我决定不再等老揣那边，提前动手，打乱对方的步调。想到此，我甩下背包，打开手电，飞快地朝栅栏的另一头跑去。几个眼尖的看守瞬间大叫起来，让我站住。我知道他们手里都有枪，哪里敢停，稍微回头望了一下，再次飞奔起来。这下营地里彻底炸开了锅。我耳边枪声一片，很快就被人跟上了。好在事先已经瞄准了逃跑的路线，我沿着地陷边缘狂奔而上，最后一头扎进了山林里头。我不敢跑得太远，只能尽可能地拖延时间，为Shirley杨争取机会。
游走之际我特意数了数，追我的人分了两路，前后大概有四五个人，都是直接从营地里冲出来的。这样粗略估计，栅栏那里剩下的人依旧不在少数。不知道Shirley杨能不能顺利把胖子接出来。我跑着跑着失去了方向，夜色中已经无法分辨自己的位置，追击的脚步声越来越响，各种声音从四面八方传来，这伙人的包围网在逐渐收拢。我蹿上一棵巨木，将自己隐藏在黑暗中，眼看着有两个人端着枪从树下经过。我屏住了呼吸不敢动弹。这时，远山忽然亮起一道白光，笔直地升上了夜空。刚才追着我的两个人很快折了回来，他们大声嚷嚷着，顺着白光而去。老揣这一枪虽然晚了点，但效果不赖。我躲在树上，只见林子里很快又蹿出三四个人，纷纷朝信号枪亮起的地方赶去。我不敢大意，又待了好一会儿，确定四周无人，才慢慢地滑下树来赶往指定地点集合。
我脚下走得很急，心里挂念着其他人，盼着他们顺利脱险。可事与愿违，等我到了地方一看，别说人了，连个鬼影子都没有。远处不断传来枪声，我又惊又急，想折回去找人，又错过他们。只好按下性子，坐在岩石边上干等。半个钟头后，我隐约听见了熟悉的骂娘声，心中顿时忍不住狂喜。
		
				
		