
		因为长度不够，我只好再次跳下岩坑，胖子两手提着裤子不停地催促我注意效率。
“又不是你一个人冒着光屁股的危险，我连自己的裤腰带都贡献出来了，你少催两句。”
“那怎么一样，我媳妇又不在这里。”
“咳咳咳！你们两个动作快点，手电筒快没电了。”Shirley杨提醒道，“再耗下去，咱们就只能摸黑等死了。”
我应了一声，可一时找不到下手的地方，总觉得这尸体快要散架了，不知道该把皮带扣在哪里才好。寻思了一会儿，只好俯下身体，双手环住了他的腰身，将皮带从底下穿了过去。“这位兄弟，我们都是迫不得已，你要是在天有灵就指条明路。咱们都是负责的人，出去之后包管给你找一处好地方长眠。”我两手扣在他身后，手指忽然碰到了一处粗糙的物体，我使劲扯了扯，抽出来一看，居然是只半旧的帆布包。我心中大喜过望，将它甩了上去，胖子单手接住了布包，迫不及待地翻了个底朝天。
“你别急着抄家啊！把尸体弄上去再说。”
“人都死了，不在乎多等一会儿，快上来，包里有本日记。”胖子一屁股坐在石头上，手中挥动着一本泛黄的夹页本，招呼我上去。我见找到了纸质记录，心中燃起了希望，立刻上去翻看起来。
“大部分记录上都是血，看不清啊！”我有点失望，微叹了一口气。·落·霞·小·说  w w w_l uo x ia_c o m
“拉倒吧你，”胖子不屑道，“都是洋文，没有血你也看不懂。这事还得靠我们杨参谋。”他说完换上了一副谄媚样，“参谋长，您看出点什么来没有？”
“都什么时候了，正经点！”Shirley杨微蹙眉头，将夹页本拿过去开始仔细翻阅。胖子和我则趁着这个工夫合力将尸体抬了上来。
“怎么样，有线索吗？”
“你们过来看看这个标记，眼熟吗？”Shirley杨指着一处钢笔标注的符号让我们两人辨认。
我一眼就认出来这是犰狳吐币上铸刻的文字。胖子显然也看出了眉目，高呼道：“我说什么来着，听泉山附近肯定有古墓。这本夹页就是活生生的证据。这位仁兄壮志未酬身先死，为我们留下了宝贵的精神财富。”
我问Shirley杨纸上还写了些什么。她凝神道：“能看清的地方不多，不过纸张笔迹前后差别很大，看来已经有了年头，这一本应该是不断收集记录下来的资料。至于具体内容，暂时还无法推断。胖子说的那种可能性也不可否认，这里面有驯养犰狳的摘抄，我以前在相关文献上见过。还有一些文字，无法识别语系，从符号样式来看，与我们找到的古币属于同种。这其中可能涉及一些尚未被发掘的古代文明。夹页下面的数字并不连贯，我们拿到的只是手抄版的一部分，如果能找到其他夹页，对了解真相会有很大的帮助。这个人的标注方式很专业，不像外行人。我们回去之后可以做些调查，比如近期失踪人口中有没有考古从业者。”
Shirley杨思绪缜密，显然已经在脑中将整件事做了分析。按她的推理来看，这次无意中的探险很有可能会碰触某个尚未被发现的文明体系。这让我们的精神为之一振。发丘摸金是一回事，考古探索又是另外一回事。如果当真有机会为历史留下新的发现，那实在是千载难逢的机会。胖子坚定道：“我看这事靠谱儿，出去之后咱们就拉一个班子，先查清楚这位仁兄的身份，然后跟进项目。我有预感，这笔买卖绝对有戏。”他言语间充满信心，仿佛我们置身在被明器包围的远代遗迹中。可此刻我心中惦记着另一件更重要的事。“关于出口的记录呢？有没有写如何来到这里，还有他的伤又是怎么回事？”
“这才是我要说的重点，”Shirley杨深吸了一口气，“最后一页上的笔迹太乱了，词句间意义不明。我怀疑他是在弥留之际写下的这段话。连起来的意思大致是说，红色的魔鬼一直在追逐着他的脚步，太阳女神的恩泽无法庇佑风暴下的愤怒。”
我对这段文艺到极点的笔记实在无话可说。胖子听愣了，半天才说：“这伙计傻了吧？都写了些什么乱七八糟的东西啊！你再看看，没有其他遗言？”
“只有这么多了，剩下的大半页都是空白。最关键的是，通篇没有提到这个犰狳洞，看来出口的事我们要另外想办法了。”Shirley杨说完后脸色稍显失落。
忙活了半天还是没有找到出路，大家心中难免苦闷，刚才那股子激动劲儿顿时烟消云散。我强打起精神安慰他们说：“不要那么快放弃希望，我们外面还有人，舒师傅不是傻子，肯定已经开始行动了。咱们更不能坐以待毙，我去检查一下尸体，看看有没有留下其他线索。”说完我就走到角落里开始查看尸体。
Shirley杨和胖子也跟了过来。虽说是检查，可面对这样一具支离破碎的尸体，实在叫人无从下手。我只好从相对完整的外衣着手，掀起他的衣兜，想摸摸里头有没有东西。这时，尸体忽然发出“嘎吱”一声，在众人惊异的目光中缓缓坐了起来。胖子一看，立马就挥起铁铲照着尸体的面门而去，被我一把拦住。
“别动！”我急忙将他从岩石上拉扯下来。胖子高举铁铲恼火道：“干吗呢你，没见我忙着为民除害呢！”
Shirley杨看出其中蹊跷，指着尸体底部的小孔说：“不，下面有东西。”
我们三人围在石坑周围，尸体又晃动了几下，随后颓然倒下。昏暗的灯光中，一个尖尖的长脑袋赫然从地下冒了出来。我们几乎同时“啊”地喊出声来。
怎么也没想到奸诈狡猾的小畜生会在此时出现。它努力从土壤里钻出身来，反光的双眼在黑暗中如同两只巨大的灯泡。胖子跟见了伟大领袖一样激动，欢呼道：“这下有路了！”
犰狳似乎对洞中的情况十分了解，它拨开身旁的泥土，一个劲地朝尸体身上凑，不停地用前爪拍打他的胸口，就像要叫他起床一样。它的举动更加证明了我的猜想：巨型犰狳是人工饲养用于挖掘盗洞的工具，而这个死于非命的尸体，很有可能就是它的饲主。
眼前这一幕主仆之情颇为感人，Shirley杨动容道：“看样子它守在菜园是为了保护主人的遗体免遭外人打扰。牲畜有时候比人可靠。”
“表彰会咱们出去以后想怎么开就怎么开，现在还是逃命要紧。”我脱下外套将笔记和碎片包裹在一起丢给胖子，然后背起那位出师未捷身先死的前辈钻进了犰狳打出的地道内。小畜生到底没有让我们几个失望，几分钟后我看见了山洞外边的阳光。几个人头在洞口不停地晃动，其中一个冲我大喊道：“掌柜的，吓死我了。上帝啊，你们总算出来了。”
一听声音我就知道是秦四眼，也顾不得面子，忙回应道：“快拉我一把，都快憋死了。”
他听我还有力气，顿时破涕为笑，一条打着活扣长绳从洞口垂了下来。我将它扣在自己腰间，踩着洞壁飞快地离开了那个让人窒息的洞窟。
四眼他们几个守在洞外，见我肩头负着一具破烂不堪的尸首并不惊奇，Shirley杨和胖子也先后被拉了上来。舒师傅见我们无事，这才放心，然后开始询问洞中的情况。
“这事说来话长，先进屋找口水喝再说。”
		
				
		