
		五花大绑的犰狳似乎感觉到自己就要大祸临头，一个劲儿地扭动身躯，可惜四肢被缚，难以施展遁地绝技。它转而示弱，翻着它那双漆黑透亮的小眼睛，不断地看着Shirley杨。
“嘿，这小畜生还成精了。”胖子踮起脚尖轻轻一踢，将它翻了个底朝天。然后又恶狠狠地道，“别在老子面前扮红脸，你现在已经被划分到人民群众的对立面上了。瞧瞧这一屋子无法抹平的伤痕，想想大家被你伤透的心，你赔得起吗？”
“行了，行了。贫两句就算了，一只畜生你跟它说了也是白说，浪费唾沫。不明白的，还以为你是那头牛呢！”
“我乐意，你管得着吗？”胖子又抬手拍了几巴掌，这才心满意足地站起身来。Shirley杨看了看我，然后开始询问舒师傅如何处理，毕竟这里是别人的家，我们几个做不了主。
折腾了这么老半天，舒师傅也不愿意再继续纠缠下去，老头儿一摆手，颇为豁达地说：“你们愿意带走最好，眼不见心不烦，我懒得计较。”
我见舒师傅如此洒脱，顿时松了一口气，不过还是当面叮嘱四眼，回头从店面的账目里头把赔款结算出来，所谓亲兄弟明算账，何况我们跟人家还隔着辈儿呢。那小东西十分机敏，它歪着脑袋一副精怪模样，似乎能听懂人话一样，不再像刚才那般拘谨。Shirley杨和胖子将它合力抬上长桌，她指着鳞甲间的裂缝说：“这道缝合线是我昨天亲自缝上去的，你们看伤口部分，不但长出了新肉，连断裂的甲片都已经愈合了。我从没见过有什么动物拥有如此惊人的恢复能力。这太不可思议了。”
近看之下，九带犰狳周身的鳞甲更显得光鲜，如同抹过油的玄铁宝甲，乌黑锃亮透着一股迫人的光泽。与昨天那只狼狈窘迫的困兽相比，简直就像二郎神家牵出来的狗一样威风。我们几个陷入沉寂之中，大家一时不知该说些什么才好。秦四眼忽然推了一下眼镜，抬头问：“它既然已经逃了，为什么还要回来？”
“啊？”胖子眨了眨眼，鄙夷道，“你这颗榆木脑袋，又转到哪国去了，咱们连最主要的问题都没搞清楚呢，干吗还费力气去想那些不相干的事？你说它一夜之间吃了什么灵丹妙药，连个疤都没结，伤口就自个儿好了。这科学吗？这不科学！”
“不，这个问题很重要。”Shirley杨语气坚定地说道，“犰狳本身并没有如此惊人的恢复能力，它一定是借助了某种外力才得以在极短的时间内痊愈。而答案很有可能就埋在我们脚下。”
我点点头：“你的意思是说，它连夜逃窜是为了替自己疗伤，而冒险折返很有可能与背后的真相有关？”
胖子一听来了精神：“照你们这个分析法，莫非这地底下藏着什么化腐生肌的宝贝？我觉得Shirley杨说的有道理，要不，咱活动活动，研究一下？”他朝我做了一个下铲的动作，然后嘿嘿一笑。胖子脑袋里那些个鬼主意我怎么会不知道，可如果真当着舒师傅的面，把人家的房子给掀了，那未免也太不厚道了。回头薛二爷问起来该怎么交代呢——“我们觉得，舒老爷子家地下可能埋着古墓，里头有些好东西，所以就顺手挖开来看看”？
真这么说了，保不薛二爷直接提枪把我们几个给毙了。我心里为难，闭口不谈下地的事，为了转移话题就扭头问老爷子：“怎么闹了半天没见罗六来帮忙？”
“他早上要去照料菜园子，本来以为你们要多住几天，还特意嘱咐他多采两棵新鲜蔬菜。现在老头子我是没这个心情了，各位收拾收拾，带上这小畜生请便吧。”
虽然舒师傅下了逐客令，可我心中对地下洞窟还是十分在意，于是就厚起脸皮说：“我们不忙，都是八九点钟的太阳。您看房子弄成这样，大家心里都过意不去，要不我们再多留几天，帮着修补一下？不瞒您说啊，以前在部队里的时候，我当过工程兵……”🍱 落+霞+小+说+  w w w ~ lu ox i a ~ co m-
“免了！”舒师傅板起面孔硬声说道，“才一夜的工夫房子都快叫你们拆了，再多待几天，那还不要上房揭瓦。都给我走！”
Shirley杨脸皮薄，她羞愧难当地瞪了我一眼，转身上楼收拾行囊。胖子磨磨蹭蹭地移动着步伐凑到我边上悄声说：“好汉不吃眼前亏，咱三十年后又是一条好汉。找个机会再来就是了。”
我回忆了一下以往的作业经验，压根儿就没有在民宅地基上动手的经验，一个不留神挖塌了怎么办，再说就算地底下真有东西，那也是美国人民的东西，撑死了四百年的历史，跟咱老祖宗留下来的那些没得比。与其花那个时间琢磨还不如早点上路陪Shirley杨回老家上坟扫墓。我低头看了一眼趴在桌上的犰狳，暗自叹了一口气：“你这鬼东西倒会卖乖，要不是为了你小子，哪儿来这么多屁话。”
犰狳见我对它说话，居然像人一样侧起耳朵倾听，它盯着我看了好一会儿，然后忽然仰了仰脑袋，拱起背脊将上身体直立起来。这家伙的个头本来就大，挺身之后更显巨硕。我怕它暴起伤人，立刻抄起铁铲迎了上去。可犰狳没有进一步动作，更不像有攻击我们的意图。我继续观察，只见它腹部有节奏地张弛上下，然后大力地晃动起前爪。我们都不明白它这个举动有什么含义，大家面面相觑，都想看看它到底要做些什么。可犰狳晃动了好一会儿，看得人眼都花了依旧摸不着半点头绪。
秦四眼说：“会不会是某种讯号，就像蜜蜂的八字舞一样，代表某种含义？”
舒师傅接过话头又说：“我店里宰过不少这类野味，从未见过有此举动，奇，真奇。”
我一想这群人里头也就Shirley杨见多识广，对犰狳有一定认识，就让四眼去找她过来瞧瞧门道。不想他刚一转身，那犰狳忽然发出一声怪叫，张开长嘴朝空中吐出一团黑泥。那摊黑灰色的烂泥“啪”的一声落在地上，空气中随即弥漫出一股刺鼻的腐臭味。我用铁铲挑拨了几下，泥中露出一丝光泽。胖子眼尖，惊呼道：“铜钱！”
犰狳的呕吐物里出现一枚古币，这是谁都想不到的怪事。我本以为是胖子看错了，可仔细辨认之下，发现泥中包裹着的果然是一枚古铜色的孔方兄。四眼跟随薛二爷多年，对鉴定古物很有一手。他向舒师傅取了两支旧牙刷，又接来半杯清水、一勺滚油，两者交替刷洗，很快将铜币外面的黑泥处理得干干净净。Shirley杨本来在楼上收拾行李，听见我们嚷着发现了古币就立刻折了回来。她见了古币背面的年号，摇头道：“这种字体我从没见过，你们能看懂吗？是哪个朝代的物件？”
我和胖子在古玩行里也算混过一段日子，见过的奇珍异宝不在少数，就算不知道的也能编个七八九。眼前这枚古币看似再普通不过，可面上的年号居然连我们都叫不出个所以然。整个币面只有一处标记，横看竖看都不像汉字，繁复错综的笔画看起来比甲骨文还要扭捏几分。
		
				
		