
		她说实际情况样样棘手，但我们没有更多的时间用以筹备物资。神秘的野火之谜还没解开，古城入口近在眼前，瞻前顾后不是我的风格。我已经打算好了，不管胖子他们能不能找到称手的装备，待会儿人一齐，立马进城。Shirley杨听了我的“计划”，气得脸都绿了，她甩开背包，带着质问的语气说：“事情明摆在眼前，现在退还来得及，搜索量太大了，不是我们几个人能忙过来的活儿。就算你对自己有信心，那老揣呢？他的性命才是我们目前第一优先的考虑。”
她忽然之间发飙。我有点摸不着头脑，不知道姑奶奶又要唱哪一出。我和Shirley杨平时很少起争执，特别在专业问题上，虽然各自主张不同，但基本上都是本着和平互助的原则行事。她劈头盖脸的臭骂，让我很不自在，但也拉不下脸在野地里跟女同志叫板，只好委婉地向她询问对策。
不料她火气更大，自顾自地坐到了洞口边上，背对着我一言不发。我寻思着这大概就是胖子常说的小妮子闹脾气，可我和Shirley杨认识这些年，她鲜少像今天这样无理取闹，连个台阶都不留。气氛尴尬，我也懒得跟她解释，继续在地里刨泥，不想铲头忽然“咣”地碰到了硬物，似乎挖到了什么东西。我急忙加快速度，三下五除二，将周围的泥刨了个干净。Shirley杨听见挖土的声音，转身跑上前。
“真叫胖子蒙上了，你来看，是个坛子。”我丢下铁铲，用手抚去坛口附近的泥土；一手扶住陶坛肚子，一手深入地下，掂量了几下，然后将它整个提了出来。这只粗陶制品，上下窄扁，中间宽圆，周身分别绘有三道平行酷似人面的花纹，轻轻一晃还能听见“沙沙”的响动。看来胖子的确没猜错，那伙人在地里果然藏了私货。
Shirley杨的神色犹豫不定，我知道八成是在猜测这罐陶坛的出处。方圆百里没有人家，更别说集市，一群盗墓贼也没有任何理由随身携带这种易碎品。唯一的解释就是他们已经进入过古城，从遗迹中把东西带了出来。坛子搁在地上，与我的膝盖齐平，这个大小颇为尴尬，既不像手工摆设，也不像储藏物用具。陶制坛的封口处塞有杨木盖，外圈糊有沥青色的泥，因为年代久远的关系，这些黏合物已经变得坚硬无比。我发现沿外圈还有几道清晰的划痕，看样子有人试图用匕首之类的锐物打开人面坛。
“花纹有点怪，精绝流域的出土文物里从没见过这样的人脸花纹。”Shirley杨指着沾有泥土的纹面。我仔细一看，坛子的颈口、腰腹、底座都有类似的花纹，但每一组花纹的样式又不尽相同，三组人脸同为宽额高鼻，脸盘细长，五官均有缺失。起初我以为是物理磨损并未放在心上，但定下眼细看，就发现事情不对了。这些脸孔间透着一股似曾相识的感觉，但又说不上来在哪里见过，看得我浑身不自在。Shirley杨也好奇，她问我坛子上为什么会纹绘残缺人士的图谱，而且伤痕都在脸上。我心说这玩意儿也不是我造的，我哪知道画图的师傅是什么审美趣味啊！但这东西看着就不吉利，肯定不是寻常百姓家里挖出来的家居摆设，八成与祭祀、开矿之类带有危险性质的活动有关。
“别琢磨了，打开看看不就结了。”我掏出打火机，连擦了好几下，总算亮起了一朵小火苗。“这种复合泥是纯天然制品，黏合性非常强，里面混有动物的唾液，以及沙漠植物的根茎，一般用来修房固屋，抗的是十级大风。用匕首就想撬开它？一点常识都没有。”
火烤之后，坛子口出现了松动，沥青色的泥变得柔软蓬松，散发出焦臭味。我用手套包住坛口，轻轻地剥开粘在杨木盖与坛口缝隙间的填充泥，接着顺势揭开了盖子。🐳 落~霞~小~说~w ww - l u ox i a - Co m
坛子口有巴掌大，里面黑不溜秋的什么都看不清。我举起手电还没来得及细瞧，就听见身后传来“哗啦啦”的金属摩擦声；扭过头一看，胖子和老揣果真带着碗口粗的链条，远远地跑了过来。胖子肩上不知从哪儿多出一只鹅蛋色的背包，他丢下链条乐滋滋地邀功：“我就说嘛，再机灵的狐狸也斗不过老猎手。车上藏着的东西可不少，除了大铁链子，还有一背包应急品，够咱们再熬一周的。可惜没有称手的家伙，我卸了一支扳手，聊胜于无。”
“美得你，看，刚挖出来的，还热乎着呢。王司令有兴趣吗，长长眼？”我欠身把人面坛亮了出来，胖子顿时两眼发光。
“哎哟，我的亲娘哎！这帮鳖孙子藏得够深啊！快让胖爷爷看看，挖出来什么宝贝。”他按住坛口，伸出右手要往里摸。老揣惊叫起来，使劲拽着胖子：“哪能随便乱掏啊，万一是我的药！”
胖子心有不甘，撇嘴道：“行行行，你来摸，紧张个屁啊！”
老揣小心翼翼地铺开背包，抱起坛子晃了晃，然后戴上手套慢慢地把手放了进去。我在边上给他打着手电。大家伙都很好奇，不知道陶土坛中藏了什么宝贝。老揣的神色起初颇为慌张，充满了期待，随后眉头慢慢地挤成了“川”字，最后眨眨眼，整个人都僵住了。
“你干吗呢，里面什么东西？”胖子急不可耐地凑上去追问。
“我，我不知道，摸着不对劲啊！像，像……”
“像什么？”
他惊慌地从坛中抽出右手，捎带顺出了一堆灰色的沙粒。Shirley杨捻了几粒，摇头道：“这是炭灰。”
老揣紧紧地攥着拳头，手心里似乎握着什么东西。他用另外一只手盖在右拳上，身体抑制不住地颤抖。
“张开，大家看看，没事。”我托住了他的双手，发现他浑身冰凉，隔着手套都能感觉到一丝寒意。
老揣缓缓张开手掌，还不得我们看清，就惊叫着跳了起来，飞快地脱掉了手套。两颗圆滚滚的东西散落在地，眨眼间不知道滚到哪里去了。
“它们动了，动了！”老揣拽着我，吓得舌头都有打结了，“是活的。”
可惜事情发生得太快，我根本就没看清他甩出去的到底是什么东西。胖子和Shirley杨分别低头去找。胖子埋怨说：“你慌个屁，连个响都没听见。这要是陪葬用的宝珠，你上哪儿赔老子去。”
我们找了一阵儿，在周围没有找到任何活物，更别说什么会动的珠子。众人的气势瞬间就没了。老揣自责道：“我太紧张了，没看清。也许，也许它就是普通的珠子，都是错觉，根本没动过。”他先前受过惊吓，身上又带着恶疾，紧张失神在所难免。
“可惜了，好不容易挖出来，结果竹篮打水一场空。”我笑了笑，安慰他说，“不过咱们又不是冲着钱财来的，丢了就丢了。现在铁链也有了，趁热打铁，下洞吧。”
胖子心有不甘，翻过坛子把里面的东西“哗啦啦”地一股脑倒了出来。我来不及喊停，半坛灰黑色的沙土瞬间铺满了我们脚下。
“都是炭灰？”胖子捏起一看，顿时泄了气，“和着这么大一坛子，光藏了两颗珠子，其他的都是炭灰。真他妈的晦气。”
“除了炭还有石灰，坛口又是密封的。这样的设计多半是为了防腐保鲜。”我拨弄了几下，发现里面还有灰白色的物质。
“按你这说法，咱们挖的是镇库人民的冰箱？”
“不一定。你忘了，墓室里也常常备有石灰粉，既防潮又防腐。跟咱们这个陶土坛子一个道理。”
“言之有理，还是胡司令细致。”胖子举起坛子竖了个底朝天，“不过这里头可没其他东西了。你说，老揣刚丢出去的是个什么玩意儿？塞了大半缸子的炭灰。”
“你别看我啊，我真，真不知道。”老揣苦着脸，额头上满是汗珠，“要不算我欠你的，回去之后按市价结给你成不？”
Shirley杨见老揣当真，扭头把我和胖子一顿狠批。
“都什么时候了，还有心情逗他！铁链已经拴好了，下！”
		
				
		