
		这次不光是我，所有人都听见了洞里传来的声响。舒师傅的脸顿时就变了色，老头儿连退了好几步：“你们听见了没有，洞里，洞里……有东西。”
我心说您这态度变化也忒快了点，刚才还一副慷慨激昂的神情，眨眼的工夫都快猫进墙角了。我被困在洞中时，仓促间手电早就不知去向。现在洞里一片漆黑，我们几个看着脚下那方黑漆漆的洞窟，心里都没什么底。四眼从裤兜里掏出一包火柴递了过来，我打开一看，只剩五根。胖子捡起昨天没来得及抡起来的铁铲，闷笑一声：“不错不错，聊胜于无。咱哥儿俩打个先锋，看看到底何方妖孽作祟。”
我们再次靠近地板上的窟窿，洞里不断地有呜咽声传来，那声音忽远忽近，在明晃晃的日头下听起来格外瘆人。胖子捏着鼻子凑到洞口，显然是被从洞中刮出来的腥风给熏到了。我点起一根火柴，用左手挡在火光前迅速地将手臂伸入洞中。因为有上升气流不停地朝洞外卷，眼睛还没适应地下的环境，火柴就熄灭了。我又点起一根，这次效果明显要好许多。胖子探头查探，忍不住倒吸了一口凉气：“这可太邪门儿了，舒师傅您老实交代吧，解放前是不是打过地道战，屋子底下的洞都够藏一个班的八路军战士了。”
舒师傅嗡嗡沉沉的声音从洞外传来：“别胡说，哪儿来的地道。地老鼠钻出来的洞早就被填上了。当时我亲自监工，眼瞅着给补结实喽。”
说话间火柴再次燃尽。我抬头换了一口气，又继续潜了下去。因为前几次对洞中的情况已经有了大致的了解，所以这次看得更加真切，我第一次下洞时看见的几处地道被崩塌的泥土所覆盖，如果不是数分钟前亲眼所见，我几乎不敢相信它们曾经存在过。而胖子口中的洞都是掩藏在地底深处的岩结构洞孔，这些洞孔四周光滑没有开凿痕迹，应该是自然形成的。换而言之，在刚才发生的小规模塌方的作用下，犰狳逃窜时挖的通道已经被盖得严严实实，再也没有留下任何一丝线索，而岩层本身的地貌在无意间展露了出来。不管是巧合还是意外，总之有一点可以肯定：这地方不能继续住下去，假以时日迟早会楼毁屋塌。如果不及时搬离就会酿成惨剧。舒师傅一家也算因祸得福，要不是那只捣蛋的犰狳四处做窝，这地层下的秘密恐怕到出事的那天也不会有人察觉。
塌方的问题解决了，可凭空而来的腥风还没有解释。火光在洞中不停地闪烁，火苗变换着偏离的方向，我始终无法分辨风到底是从哪个方向吹过来的。胖子晃了晃脑袋说：“是不是咱们太过大惊小怪，我瞅着洞里没啥特别的东西啊！”
“既然有风，那说明洞里的石孔肯定通到外面。附近又不近海，这股咸腥味来得太奇怪了。”我准备再次进入犰狳洞，Shirley杨不同意。胖子挥起铁铲说：“先把洞口破开再说，免得又被困在里面。”
舒师傅见我们又擅自搞破坏，猛地从沙发后面窜了出来：“你们这是强拆！气死我了，气死我了，一群强盗。”
我指着四眼说：“那您找我们的律师说话，这屋子我们还真就拆定了。功过自有后人评价。”他知道拗不过我们几个，索性一甩门走了。
胖子心虚道：“老头儿不会报警了吧？我听说老美的警察管得可宽了，你在太平洋上打个喷嚏他们都要管。”
“你这是从哪儿听来的反动言论。快快快，铲子给我，我来挖。”我三下五除二将洞口破裂的木质地板卸去大半，胖子接过工具埋头苦干，在犰狳洞的基础上又清理出一个土墩，勉强可以同时容纳两个人并排站立。我率先跳了下去，脚一着地，就响起金属声，似乎踩到了什么东西，擦亮火柴一看，原来是先前遗失的手电筒。Shirley杨也跟着我跳了下来，她推开手电，弯下腰开始检查天然石孔，我则顺着坍塌的方向摸索。胖子和四眼两人趴在地板上，朝我们喊：“怎么样，有收获吗？”
“暂时没有，犰狳挖的那几条道都堵上了。你们做好心理准备，要是真查不出个一二三，咱们可得向舒师傅负荆请罪了。”
胖子不屑道：“胡八一同志，难道我们不是最最亲密的革命战友吗？俗话说得好，一人做事一人当，这可都是你想出来的馊主意，你要道歉自己去，千万别拉我下水。”落 luo霞xia小 xiao说 shuo
我手中的火柴所剩无几，Shirley杨那边也没有什么新的发现，前一趟出现的异状似乎不曾存在过一般，成了我们几个人脑中共同的幻觉。我当然不会就此妥协，寻着被泥土掩埋的痕迹，捏起一小搓凑到鼻子底下嗅了嗅，土壤本身并没有问题，除了长期积压在地底的土腥味之外，一切再普通不过。Shirley杨有节奏地敲击着岩层，我仔细辨听，发现岩层结构分布平均，呈自然形态，并没有意外的收获。胖子他们低着头关注了好一会儿，见我们一直没有收获，渐渐也失去了兴致。他皱着眉头问：“老胡你行不行啊？要不换我下去看看？”我正要出言反击，耳朵边上忽然有一丝凉意掠过。我急忙摆手示意他别出声，侧起身子去寻找那股叫人捉摸不透的微风。我手中的火苗随着气流的翻腾忽明忽暗，Shirley杨也注意到了这一点，我们两人屏息凝视，大气都不敢多呼一口，生怕错过了火光微妙的变化。这根小小的火柴棒在众人的注视下不负众望地扑闪了一阵儿，在我们调整着寻找风向时“噗”的一声彻底熄灭了，窄小的洞窟里只剩下微弱的手电光。Shirley杨大步上前，我们面前的土层却猛地开始倾塌，黑色的泥土如同决堤的潮水自上而下迎面扑来，我下意识地将Shirley杨推到了身后，挣扎中两道骇人的精光从暗道中笔直地射了出来，我心中大惊，一时间无法分辨对面到底是什么东西。
地下忽然钻出两道灯泡一般亮的精光，也不知道是什么东西直奔面门扑了上来，我手头捏着火柴盒，小腿以下全都埋在泥土里，一时间进退维谷，情急之下劈手夺过Shirley杨手上的电筒铆足了力气朝着那东西猛地拍了下去。阴冷的手电光下，我只看见一巨大的黑影不停地晃动，可我那几下重击失了准头，如坠泥潭，并没有起到任何防御作用。紧接着我只觉得胸口一沉，那巨物居然飞身而起整个压了上来。这个泰山压顶少说有百来十斤的分量，我来不及反应，整个人朝身后倒了下去，Shirley杨侧身本能地挡了一下，可惜那点阻力根本抵挡不住迎面而来的重物。我们两人几乎同时惊叫了一声，然后就并肩陷入了松散的泥土之中。我深知一旦遭到活埋生机渺茫，何况Shirley杨一直被垫在下边，我与这怪物加起来好歹有大几百斤的重量，她那小身板还不一压就垮。我挣扎着将她托了起来，混乱之中也分不清抓的是胳膊是腿，反正吃奶的力气都使出来了，混乱中唯一的念头就是把她送出去。而压在我身上的怪物丝毫没有停手的打算，变着法儿地扑腾翻滚，疼得我就差当场吐出一口老血。
下面的情况一片混乱，外边也跟着乱成了一锅粥，我隐约间听见胖子在高声疾呼“挺住”、“别怕，我来了”之类断断续续的句子。我心说地下巴掌大的地方，要是连你都跑来搅和一通，我还不彻底被压成五指山下的孙猴子？他大概也意识到洞里没有下脚的地儿，所以只能在边上干着急，扯着嗓子为我呐喊助威，声称无产阶级的铁拳能够粉碎一切敌人，他只能在上面给我强大的精神力量支持。我遭了半天罪，心里早就毛了，恨不得一拳将这怪物抡死。这会儿虽然周围的情况并没有好转，但最初那股突如其来的紧张感已经被平复了。我见Shirley杨翻身从土堆里爬了出来，立刻抽回手臂，不管三七二十一，逮着胸前那团黑影，左右开弓一顿暴拳。
冷静下来之后，我很快发现先前那两颗灯泡一样的发光体并不是什么妖魔鬼怪，而是从动物瞳孔中反射出来的光。当时火光和电筒光一齐照进洞中，它受了惊吓才会忽然爆起伤人。我双臂一紧，将那东西死死地箍在怀中，定眼一看果然是那只狡猾的九带犰狳，可奇怪的是，它背脊上的裂痕不知怎么回事，居然变得光滑如新，瞧不出一丝受过伤的痕迹。我勒紧了犰狳，借着它挣扎的势头越身而起，曲膝顶在它的脖颈部分，一个劲儿地朝死里按。这畜生力气极大，似乎并不甘心就此服软，甩着钢棍一样粗的尾巴不断上下拍打。我的背脊挨了它几下，火烧火燎的疼，可手底下不敢有丝毫的松懈，生怕一不留神叫它再次脱身。Shirley杨从泥堆里爬起身，一看我和犰狳打得难解难分，忙上前帮忙。她似乎对这畜生十分了解，一手托住它的下颚，一手握拳照着犰狳的鼻头捶了过去。她这一击力道十足，犰狳浑身一颤随即瘫软下去不再挣扎，两只粗壮有力的前爪死死护在鼻前不敢动弹。看样子是被她击中了罩门，一时间剧痛难耐无法造次。
我趁机拎起它的尾巴将犰狳整个反转过来。
“胖子，快找根绳子来，越粗越好。把这只挖墙脚的反动派捆了。”
胖子早就按捺不住，眨眼的工夫就丢了两条麻绳下来。
“快快快，弄上来看我怎么收拾它！”
Shirley杨虽然吃了苦头，可嘴上还念着优待俘虏。我特意留心检查了犰狳背上的伤，发现果然几近痊愈，只剩下一道浅灰色的接缝覆盖在它那身威风凛凛的盔甲上。我说真他妈的活见鬼了，才一夜的工夫，这恢复能力比狗还快。Shirley杨也注意到了这个情况，刚准备做进一步的检查，就见胖子迫不及待地将犰狳提溜了上去。他双手叉腰狞笑道：“你小子挺活跃啊！今天落在你胖爷爷手里头，就让你见识见识马王爷到底有几只眼！”
他光顾着扯淡，把我和Shirley杨彻底遗忘在洞里，好在四眼是个有良心的人，他见我们一时难以从洞中自行脱身，便急忙招呼舒师傅搭手，一老一少费了不少力气才将我们从地洞里拽了上去。
		
				
		