
		老少爷们儿听说找到了出路，摩拳擦掌、争先恐后地挥起铁镐长锹，对准南墙奋力敲砸，个个慷慨激昂，一副红卫兵抄家的模样。他们挖得起劲儿，我脑子里也闹腾得够呛，很多问题始终琢磨不透。最重要的是，沙老师对双耳黑瓶志在必得，能不能找到是一回事，找到之后该如何周旋，我心里还没有准谱儿。
十来分钟过去了，我们以最迅捷、暴力的手段打开了连接斋殿与影殿的通道。虽然只有一墙之隔，两间墓室风格却迥然不同。
区别于简陋的影殿，钻进斋殿的瞬间，所有人都震惊了。到处都是宏伟绚丽的内部雕饰，地上排列整齐的供奉用具一眼望不到尽头。我走了两步，发现这间斋殿的面积大得可怕。胖子笑得合不拢嘴，激动地抚摩着一座鎏金八臂座莲神像，不停地喊娘。 
“老胡，我信佛了，咱们搬回去吧，供在店里。”
“你长点出息吧。”我顺着八臂像朝上扫视，“先看清楚，这是浮雕，你抱的不过是冰山一角。”
胖子后退两步，看呆了：“这得多大？”
“你刚才听见回音了吗？屋子有多大，浮雕就有多大。你看穹顶，那些悬挂的雕塑和墙面上的壁雕连成一体。咱们就像进了佛祖的肚子一样。”
浮雕中众多神佛衣着华美，神色各异。底层的有几组神仙我还能叫出名来，可越往上，雕像中人物越大越怪，其中有一位，裸露着上身，筋骨外露，蒙面龇牙，生得百十只手臂，其中大部分手臂已经与穹顶上雕刻的神像融为一体，雄壮有劲的手掌紧扣在另一位神像的脚腕上，仿佛要把他们从天空中扯下来一样。我粗略地数了数，不算穹顶上的那些，光我面前能看清的就有三百多尊。斋殿中的墙面浮雕越往高处越陡越密，看久了给人一种非常压抑的感觉。胖子见佛像是连体的，顿觉扫兴。其他人惦记着斋殿里的文物，早就作鸟兽散了。黑暗中不时传来惊呼和断断续续的笑声，估摸着郭瘸子他们这一趟收获不小。落 luo霞xia小 xiao说 shuo = w w w * l uo x i a * co m 🥗
“这间屋子的主要作用是供奉祭拜，好东西肯定少不了。双耳瓶很有可能就混在祭品里。”
“要是这里也找不到呢？”
“那就只剩随葬品了。实在不行还要开棺起尸，往墓主身上摸。”
提起开棺，胖子就来了精神，他一边翻找手边的青铜器皿，一边自言自语道：“我觉得吧，不管斋殿里有没有，棺材都得开。这就跟不登长城非好汉一个道理。咱们来都来了，不跟主家打招呼实在不够意思。我要是在你家门口兜了半天，最后一声不吭拔腿就走。换成是你，你肯定也来气。”
“王司令，咱们不光转悠，咱们还要偷人家的东西。能不惊动就别惊动了，我脸皮薄。”
就这样，我俩有一茬儿没一茬儿地转完了小半个斋殿，除了常见的祭祀用品，连个像双耳瓶的东西都没捞着。我有些泄气，停下手里的活儿，忽然发现不知何时斋殿里变得异常安静，听不到任何人声。
“胖子，你看见其他人了没？”
“什么？”胖子正忙着往包里塞小件的明器，他迅速地张望了一下，摇头说，“没注意啊，跑了？”
胖子站起身，背包鼓得都快跟他的肚子一般高了。他扯开嗓子喊了一阵儿，始终没有回应。几个大活人凭空消失，这种事在镇库城内不是第一次发生。
我对胖子说：“出口只有一个，他们不可能绕回影殿。走，去前面看看。”
他将背包搁下问：“会不会去了正殿，忙着开棺去了？”
这个念头在我脑海中一闪而过，但很快就排除了。郭瘸子对此地不熟悉，沙老师也是临时倒戈。我和胖子反而是这伙人中对他最没有威胁、最得力的帮手。他没有任何理由甩下我们独自去做危险的工作。何况正殿的位置尚未确定，以他们几个人的本事不可能悄无声息地离开。
越想越觉得不对劲，我们小跑起来，到处寻找其他人的身影。斋殿内部呈规则的长方形，总体面积超过一千平方米以上，建筑高约有三十米左右。除了手电，我们身边没有其他照明设备，大功率的探照灯都留在地面上，而手提式的都在郭瘸子那伙人手里。黑暗的环境留下了无数盲点，空间也随之变得模糊广阔。我走着走着，逐渐有些分不清方向了。就在这时，不知从哪里传来了微弱的动静，听着像牙齿打战的声音。我停下脚步，仔细辨听，眼前忽然闪过一道黑影。我二话不说，奔着黑影消失的方向抬脚踹了上去。这一下正中红心，就听“哎哟”一声惨叫，黑影被我结结实实地踩在了脚底下。胖子闻声大步上前，揪着我脚下的人，大声逼问对方是谁。
惨白昏暗的灯光下，是一个鼻青脸肿的青年男人，我对着那张猪头脸分辨了半天，最后还是他自己颤颤巍巍地开口，才知道抓住的人是钟全——郭瘸子临时收编的白眼狼之一。
“你跑什么！弄成这个鬼样子。你们老大呢？”我心存戒备，没有松开手，继续捏着他的肩膀。
钟全说话有些结巴，看清我和胖子之后，几乎瘫倒在地。他扯着自己的衣服，在空中胡乱指点说：“出事了，郭爷、三狗都被抓了，被妖怪抓走了。水里有妖怪。”
我这才发现他衣襟上全是血，身上的鞋裤湿了大半，裤脚处正往下滴水。
胖子一巴掌拍他脑门上：“好好说话，哥在这儿呢，没妖怪。你慢慢说，水在哪儿？”
我们进入斋殿的时候没有听到流水声。这里与外界不通，镇库城内的河道早就干涸了，根本不可能有活水流入。但钟全说的也不像假话。他眼神涣散，此刻蹲在地上浑身缩成一团。我只好耐着性子，再次询问他到底发生了什么。
“我们找到了一个小房间，在铜台边上。郭爷说要进去，我们就跟着他进去了。然后就有东西把他们抓进去了，水池子，是一个水池子。你们快去看看。”
“你身上的血哪儿来的？”
问起血迹，钟全的脸色变得更加苍白。他紧紧地握住自己的手臂，继续说：“我想下去捞人，结果，不知道怎么回事，忽然从水里喷出来一道血水。我怕，然后就跑了。”
“沙老师呢？没跟你们一起？”
他摇头说不知道。我和胖子面面相觑，钟全口中的小房间，应该是一处耳室，与斋殿相配，只是不知道为什么会储有活水。
我想让钟全带路。他神志尚不清醒，听说要去救人，挣扎着站起身说：“我分不清方向，只记得门口有一个大铜台子，脸盆那么大，边上嵌着绿宝石。”
“除了铜台，有没有其他东西？”
		
				
		