
		意识到谷底有人，我们几个飞快地站起身四下寻找。Shirley杨往前边跑了几步，忽然惊叫起来。我冲上前，也被眼前的景象吓得浑身打战。平坦开阔的地面上布满了血迹，在距离我们不远的地方赫然躺有一堆排列整齐的尸体。之所以如此肯定那是一群死人，是因为他们的眼窝无一例外的空洞漆黑，早就被刨去了眼球，脸孔上到处是血，十分恐怖。微弱的呼救声从尸堆里传来，若有似无。我硬着头皮走上前查看。胖子握着扳手，跟在一旁为我照路。
我俩静心侧耳，呼救声却再也没有响起，周围除了我们几个活人，光剩下一地血淋淋的尸体。地面积起了血沫，又黏又腥。
“他们刚死没多久，血还没干透。大家小心点。”我抬头环顾四周，天光仅留半道微蓝色的缝隙，黑铁一般沉重的土层仿佛随时会压下来。老揣低头翻看尸体，很肯定地对我们说：“他们身上的衣服和营地里那些人的一模一样。老胡分析得对，根本没死光，还有人藏在下边。”
可惜遗迹里也不安全，这些人虽然逃过了野火焚身的下场，但依旧死在了入口处。而刚才那昙花一现的呼救声，倒成了扰乱我们的悬念。
“估计断气了。”胖子转悠了一圈，抬起沾血的靴子使劲地在石头上磨蹭，“这地方太邪，咱们还是快点走。”
我翻出地图，大致观察了一阵儿，确定我们所在的位置，大致在古城南外翼，原先应该是一处瞭望台，破碎腐朽的断垣以及随处可见的石料充分说明了这一点。
“尸体不会自己扎堆儿，排得这么齐，底下肯定还有幸存者。招子放亮点，这伙人不是善类。”我努力移开视线，不去注意那几具被刨去眼珠的尸体，带着大家爬过崩塌的建筑物，朝着内城移动。
十万平方米的古城，从数字上已经给了我巨大的震撼，置身其中更加感受到个人的渺小。老揣蹿到我身旁问：“地方这么大，从哪儿开始找？”
“这个不好说，得先进主城。从目前的情况看，镇库城当年遭受的是自然型破坏。你瞧见那条横贯南北，往东西方向去的壕沟没有？干枯之前应该是灌溉渠，也许是河流改道，也许是自然风化。咱们进来的时候你不是看见了吗？地上的泥块中间夹了不少胡杨枝，在古时候主要用于防风固沙。依我看八成是突发性的塌陷。”
Shirley杨简化道：“有沙子的地方有两处，钱库或者是祭坛，都在城镇中央。目前还不清楚破坏的程度，自然灾害很难预估，说不定都已经砸烂了。”
“那咱们走快点。不瞒各位说，从刚才开始，我的腿已经麻木了。”
我这才注意到老揣蜡黄萎靡的脸色。他不让我检查，执意说：“走吧走吧，走到哪里算哪里。就算死前能看上一眼，我也够本了。家里的事，我就全托给胡兄弟了。”他说着挪动步伐，继续在残破的建筑间爬行。我和胖子打了个眼色，一致决定，待会儿找个安全的地方把他撂倒，病人就该有病人的样儿。
翻过坍塌的瞭望台之后，延绵的土城墙出现在众人眼前，使人惊奇的是，岁月似乎忘记了这座深埋地下的城池，除了防风带上出现些许破损风化，整座墙体坚·挺威严，透露着一股神圣不可侵犯的威严。
Shirley杨登上废墟，遥望城头，兴奋地指着墙面上的刻文说：“镇库，我们到了。”
我们迫不及待地冲下废墟，直奔城墙而去。来到墙根下我才发现四周没有城门。大家打量了一阵儿，都没有发现入口。老揣问：“是不是方向不对，门可能在另外一边？”胖子不以为然地说：“哪还有闲工夫找门头子，干好咱的老本行，挖进去呗。”
“这下面是地基，少说十来米。先找入口，实在不行再想别的办法。”我让他收起铲子，然后开始近距离观察墙体。从我们手上的地图来看，镇库的整体布局与精绝人的生活习俗基本相符。他们崇拜圆形图腾，日常生活中与沙漠文明有着密不可分的关系。我举目仰视，发现墙头上的守护兽与现实生活中的爬行类十分相似，都有着三角形的头骨、凸出尖锐的眼部以及粗壮圆润的身躯。因为年代久远，雕像表面蒙上了一层暗色的附着物，很难推测原来的材质。视线所及的范围内，一共有四头这样的神像，每只之间相距在十五米左右。顺着蛇神雕像而下，有几处墙面刻有铭文。我转身找Shirley杨，想让她翻译一下。不想她的呼喊声忽然从角落传来，我赶到的时候胖子和老揣已经站在她身后。Shirley杨高仰着脖子，用手指着土墙顶端。
我沿着她指的方向一看，只见高耸古旧的墙腰处刻有一个触目惊心的血字。血迹尚未干透，字迹潦草凌乱，不知道是什么人，用了什么办法，居然能凌空刻在三四米高的地方。看见这个大大的“逃”字，我们所有人都惊呆了。胖子眼尖，指着血字下边的标记说：“有箭头，朝着南边。”
“走，去看看。”我心中充满疑惑。从眼前的架势看，这伙人早就到过古城，除了留在营地里的人，更有一批先头部队已经深入内部做过调查，他们在地下遭遇了血光之灾，死伤大半。墙上的血字多半是幸存者留下来，用以联系同伙的记号。但为何要用如此触目惊心的方式，我实在想不出个所以然。
沿着箭头指示的方向，我们再次越过崩塌的建筑群，希望能找到生还者为我们解释诸多谜题。我走着走着，忽然觉得眼前的景色特别眼熟，不禁放慢脚步，四下张望。
“怎么了，尿急？”胖子也跟着停下了脚步。🍟 落|霞|小|说|w w w | l u ox i a | co m|
“你没觉得有点怪？”
“什么？”他警觉地缩起了脖子，“有东西？”
Shirley杨和老揣见我们在说话，也凑了过来。我看他们神色紧张，只好含糊道：“没事，继续走。大家都注意点，这片地方发生过塌方，有很多死角。”
“你别吓唬我们啊！”胖子吐了一口气，揉了揉自己的胸口，“一惊一乍的，死人都他妈的被你吓活了。”
“唉！这话可不能乱说。”老揣急忙捂住胖子的嘴，“忌讳还是要讲的。不说这古城里头有多少孤魂野鬼，光咱们先前看见的那些横死的人就够玄乎了。”他说着忽然朝四周看了看，压低声线，用极小的声音继续说，“真闹起来，咱们几个吃不了兜着走！”
胖子瞥了他一眼，不以为然道：“我怎么没看出来，你还信这一套？”
“鬼神之说，宁可信其有，不可信其无。各路菩萨多打点，总不会错。”老揣摸着自己的腿苦笑道，“就是不知道我自己做了鬼是个什么模样。”
我见他开始感伤，急忙打断了这个话题，便问Shirley杨南边是什么地方。她耸肩道：“寿衣上没有提到外城，我猜可能是他们的临时集合点。不过死了那么多人，咱们做最坏打算吧。”
等我们几人翻过倾颓的泥土墩，高耸的崖壁赫然出现在距我们百十米处，前边没路了。我跳下废墟，不禁被眼前的景象吓出了冷汗：绕了一圈，我们再次回到了堆积无眼尸体的地方。
“鬼打墙？”Shirley杨环视四周，举起手电从那些尸体上慢慢扫过，“难道是他们作祟？”
不知道是不是心理作用，此时再看那一双双空洞的眼窝，总觉得那些僵冷的尸体脸上带有一丝诡异的笑意。老揣站在人群后边，突然“哇”地大叫起来，连滚带爬地冲着我冲了过来。我一把扯住了他。老揣脸色煞白，结结巴巴话也说不清，只知道紧紧地掐住我的手臂。
“有人，有人抓我，我被抓了。”
		
				
		