
		“兵大头，我早说过，你还嫩了点。”
“老东西！”兵总瞪了我一眼，回头冲郭瘸子大骂，“我就知道是你捣的鬼，你别得意，我倒要看看凭他一个人能掀多大风浪。”
“兄弟，兵总发话了，要跟咱们玩狠的。你还不亮亮底，让他知道咱老爷们儿的腰板有多硬。”郭瘸子转过头来，一副胸有成竹的样子，朝我挥手示意。那神色，跟他是我亲大爷似的，甭提多熟稔了。
我心里有苦说不出，这次是彻底撇不清了。可亏得他临时编出这么一段虚张声势的话，兵总那伙人的脸色不再像刚才那样游刃有余，视线不断地朝四周飘，生怕冷不丁地冒出一路程咬金，把他们给反包圆了。我深知机会稍纵即逝，立刻顺着郭瘸子的话接了下去。
“郭哥。我做事你放心，外面的兄弟都齐了，他们跑不了。”
听说外边有埋伏，那群迷彩服立马嘀咕起来，兵总的脸瞬间绿了，拔枪顶住了郭瘸子的脑袋：“别跟我耍花枪，老不死的还想玩新花样。”
我本来只是想吓唬吓唬他，为自己多争取点筹码，没想到这厮如此沉不住气，郭瘸子一死，我这戏更没法演下去了，当即喝道：“兵老板，大家出来求财，别把事做绝了。”
“少说屁话，大不了鱼死网破。”
“你想死，那诸位兄弟也得跟着你死？”我推着人质往前走了两步，“原本就是自己人，何必闹得两败俱伤。郭哥，你说是不是？”
郭瘸子十分机灵，立刻明白了我的意思。他昂起头迎着枪口，伸出血迹斑斑的双手，比画道：“我跟他算一份。出完货，五五分账，横竖你还是占大头。做人不能太贪，你说呢，兵大头？”
兵总脸色铁青，像下了巨大的决心，挪开了枪口：“做买卖可以，你们放人，外边的哨撤了。老子不习惯在别人枪眼底下做事。”
我缓缓地吐了一口长气，丝毫没有注意到怀里的沙老师被勒得已经翻起了白眼。他大声咳嗽，边喘边挣扎：“松开，谈拢了，都是自己人。”
“郭哥伤得不轻，咱们一块儿放人，大家坐下来慢慢谈。”我松开了架在沙老师脖子上的匕首，故作轻松地推着他走向那伙人。
郭瘸子勉强走了两步。周围的迷彩服听到了刚才的谈话，但一时也吃不准他们老大的意思，纷纷扭头看着兵总，见他没有指示，便不再阻拦郭瘸子，一个个如释重负，露出了略带尴尬的笑容。
我们四人走到一处。兵总像换了一个人，挂着爽朗的笑容，勾着郭瘸子的脖子打趣说：“哥儿几个不打不相识，之前的事一笔勾销。来来来，老沙，跟大家握个手。”
要不是亲眼看见他拷打郭瘸子，我简直快被他这副豪爽的模样唬住了。郭瘸子也是满脸堆笑，紧紧地握住了我的手，大笑：“那些误会不谈了，兄弟，聊聊正事吧。”他说着以迅雷不及掩耳之势抢过我手中的匕首，转身刺进了兵总的咽喉。这一下干净利落，周围的人根本没有反应。我挥拳放倒了愣在一旁的男人，夺过他手中的步枪。这时其他四个人终于反应过来。郭瘸子抄起兵总腰间的手枪，一连射翻了两人。
“都别动！”他威喝一声，怒目而视。剩下那两个迷彩服半蒙半惊，手忙脚乱地卸下了武器。兵总的尸体晾在一旁，瞪大了双眼，脸上的表情既愤怒又不甘。我上前查看中枪的人，发现两人均已毙命。
“愿意留下的，我当你们是自己兄弟，事成之后大家同富贵。不愿意留下的，现在可以走，崖上有车，但只一条，如果日后我听到半点关于今天的风声，咱们秋后算账。”
面相老实的那个立刻站起身来说：“郭爷，我们都是做粗活儿的人，没见过世面。有用得着的地方，你知会一声。小弟叫钟全，愿意留下来给您办事。”
“哼，别跟我来这一套。咱们不谈交情，谈钱。”郭瘸子捂着脸，捡起地上的枪交还他们，“姓兵的给你们多少，我照单全付。出完货，每个人再抽二成佣金。”
“郭爷爽快！”矮个子接过枪挂在肩头，拍拍胸脯笑道，“大伙儿叫我三狗，以后全听郭爷吩咐。”
“小子，待会儿有你瞧的。”沙老师轻轻地用胳膊肘顶了我一下，别有深意地笑了笑。
他那两个学生抱着灯盏大步走上前，看也不看地上的尸体。小四邀功道：“都收回来了。一盏不落，亏得我机灵，把火给续上了。”
短发女人脸色煞白，比鬼还难看。她瞥了我一眼，扭头问沙老师：“姓兵的死了，咱们怎么办？”
“他死他的，不耽误咱们干活儿。走，进去看看，地宫挖得怎么样了。”他简简单单一句话就把立场表明了，然后胸有成竹地推了推眼镜，拔腿准备往铁塔深处走。🐠 落+霞+小+说+  w w w ~ lu oX i a ~ co m-
“先别忙着进去，里面那三个都是兵大头的心腹，家里带出来的把兄弟。他们挖地宫，没有个把钟头出不来。”
“这有什么，做了他们。”三狗挥了挥手里的枪，“郭爷，我打头阵。”
两个扛枪的急于表现，不等郭瘸子发话就冲了进去。大殿里顿时安静了下来。郭瘸子握着手枪，转过脸来面无表情地看着我，缓缓开口说：“朋友，该你了。” 
		
				
		