
		“哦，那你尝出什么门道了没有？”
“呸！净他妈的扯淡，洋鬼子的书真他妈的不靠谱儿。”
“哪儿找来的书？”
胖子有点委屈：“找林上尉借的，她说对专业有帮助……”
“你跟女特务什么时候好上的，保密工作做得够彻底啊！兄弟一点风声都没捞着。”
“什么女特务，你少血口喷人。”胖子极力维护林芳的形象，动作神情里透着一股革命烈士的悲壮感。
“好了好了，感情问题回去之后慢慢聊。”Shirley杨无奈地摊开手，“咱们只剩两个钟头的时间，抓紧。”
我在地上划拉了几下，大致勾勒了一下墓室大致的形状：“咱们所处的地方，相当于工匠们集中休息的工棚。墙上那些图，八成属于饭后娱乐活动。我推测主墓室应该建在龙眼的位置，也就是白奶滩的最南端，面东背西。”
Shirley杨取出速写本，翻出我在地面上做的规划图：“前后差了三十度，咱们得调整方向，朝南走。”
我们穿过绘有壁画的岩洞，沿着更正后的路线继续寻找主墓室的位置。贴着凹凸嶙峋的岩壁走了十多分钟，一堵人工堆砌的断头墙赫然出现在面前。所谓断头墙，顾名思义就是断头留命的地方。与神道前的封门砖有异曲同工之妙。二者同样都是划分生死、隔绝阴阳的界碑。封门砖相当于一道防盗门，保护墓主人免受匪盗洗劫。而断头墙更为恐怖，为了严守陵墓的位置，竣工后大部分工匠都会遭到灭口，美其名曰：殉葬。他们的尸体被集中处理，坑埋在断头墙下，以亡者的身份继续为墓主人服务，诅咒着每一个企图打扰死者安息的盗墓贼。
“规格不赖，咱们本来准备绕后面，没想到人家早有准备，配了警卫员。”胖子打趣道，“我看这就叫此地无银三百两，墓里好东西一定不少。”
我打开背包，换了一口平头铲，不料墙面比想象中坚固，一铲子下去居然擦出了火星，仅凿出几道细微的擦痕。
“修墙的可真够贼的，墙身里面灌了铜汁，光凭铁器挖不进去。”我沿着断头墙四周摸索了几圈，这才发现修铸工艺非凡。高达六米的墙面光滑平整，从上到下，找不到一丝接缝的痕迹。
“整体浇筑，没戏。”胖子拍拍铜墙，眼珠子滴溜直转，看样子已经有主意了。
“既然墙身打不进去，那咱们换个位置，挖一个U形洞，从地下走呗。”
我摇头：“下面有地基，都是一体式的。等我们挖进去，天都亮了。”
三个人同时沉默了，苛刻的作业时间逼着我们另辟蹊径，以挖凿的形式潜入墓室显然行不通，那剩下的选择无非是爆破或者寻找其他入口。
“我反对用火药，”Shirley杨抚摸着墙面，“承重结构还没摸清，先不谈能不能准确找到爆破点，就发掘保护的原则出发，我们不能随便破坏墓室内部环境。”
胖子有些憋火：“咱们又不是来请客吃饭的，总不能等着大将军他老人家亲自来开门吧？”
“下边行不通，我们换个方向。”我指着岩顶，“整体浇筑一般都是自上而下的结构，再高明的工匠也没办法让铜汁逆流。我先上去看看情况。”
胖子立刻明白了我的意图，他取出铁镐说：“只有两根，注意安全。”
借着凹凸不平的岩壁，我以铁镐为工具，艰难地登上了天顶。刚才站在底下的时候没留意，上来之后才发现高得可怕。我检查了一下接缝处，果然有缝隙。我朝底下的人竖起了大拇指，然后转身开始开凿工作。悬空凿洞十分费力，上不着天下不着地，难以施力，几分钟后我就累得浑身大汗。
枯燥繁重的疏通过程耗费了大量时间，Shirley杨贴在墙角与岩壁的夹角处，仰头问我对面情况如何。我看了看眼前的洞口，举起电筒，探头进去张望，谁知道对面忽然闪过一道刺眼的光亮，我本能地用手去挡，但整个人失去平衡，倒了下去。那一瞬间，我浑身的毛孔都张开了，甚至能感觉到血液在身体里流动的方向。墓室内没有遮挡，如果直接摔在凸起的岩石上，那少不了躺个半年。我拼命地扯住扣在腰部的绳锁，可惜下坠的速度太快，右手传来阵阵钻心的刺疼，始终无法使自己停下来。在我几乎绝望的刹那，人猛地飞了出去，腰腹一阵巨痛，几乎要把我勒成两段。我反应了两秒，这才发现救我的是胖子和Shirley杨，他们及时拉住了绳索的另一端，以两个人的重量平衡了急速下坠的我。💦 落 | 霞 | 小 | 说 
“操！你他妈的见鬼了？说跳就跳。”胖子恨不得整个人都挂在绳子上，脑门上全是汗，“吓死老子了。”
我解开锁扣慢慢地滑了下来，心有余悸道：“对面有光，被晃了一眼。”
		
				
		