
		山路嶙峋崎岖，越往高处走，空气越发稀薄。我们赶在入夜前抵达了山腰，选择了一处避风的断崖作为修整地点。篝火燃起子，挂上锅，倒入掺有酒精的杂菜汁，疲倦的一天总算有了奔头，不等囊饼加热完，胖子已经迫不及待地掰开一角，沾上杂菜汁大口咀嚼起来。老揣累得连话都说不全乎，更别说吃饭的心思，他枕着背包趴在帐篷里倒头就睡，我连叫了好几声也不见回应。
“好了，让他睡吧。咱们三个轮流守夜。”Shirley杨一边喝汤，一边翻阅我整理好的地图，“天亮再上路，按这个速度，明天上午咱们就能抵达南麓溪谷。”
南麓溪谷是最后一个带有指向性的自然景观，距离考古队记录中的黑铜塔非常近。如果不出意外，我们很快就能揭开镇库古城的神秘面纱。想到这里，我困意全无，连嘴里嚼的面饼都变得格外香甜。吃完饭，胖子招呼我去抽烟，我嚷着要睡，被他硬拖着离开了营地，来到了不远处的石岗上。
他给我上了一支烟，没抽两口就问道：“你没觉得老揣有什么不对劲吗？”
“嗯？”我思考了一会儿，心存疑惑道，“人家身残志坚，跟着咱们跋山涉水，一没喊苦二没喊累。哪点出问题了？”
“我说的是身体情况。你发现没有，自从进了沙漠之后再也没见他吃过药了。”如果不是胖子细心观察，我怎么也不会注意到老揣吃药的细节，慢慢回忆了一下，好像还真有这么一回事。
胖子继续说道：“我担心他在硬撑，再走下去恐怕有危险。”
入疆之前，老揣明确地向我们几个表过态：冻死迎风站，饿死不低头。现在再劝他回头根本不现实。
“明天我找他聊聊，起码了解一下真实情况，有个准备。”
“真由着他去？”胖子丢下烟头，“按我的意思，直接绑了，连夜送回去。”
“送哪儿去，绿海？找不到古城，横竖都是死，他家里还有妻儿。换成你我，谁愿意在病床上等死。将心比心，我开不了口。”
“那万一有个三长两短，咱们怎么跟他家里交代？”
“天亮以后我找他谈谈，今天让他睡个踏实觉，暂时别问了。Shirley杨那边，你也别提。”
“我拉你出来就是这个意思。Shirley杨那脾气，十头老牛拉不住，搞不好半道就折回去了。”
我望着黝黑的山头，又和胖子扯了一会儿，正要回去轮岗，远处的山林间忽然传来了异动。
“什么声音？”胖子警觉地关上了手电。我爬上山头眺望，沿着我们来时的小路，不知何时亮起了一队车灯，因为隔得太远一时瞧不真切。
“不对劲，这个时候还有谁会上山，这地方荒了好几年，照理说除了咱们没人知道。”我们回到营地，发现篝火已经熄灭了。Shirley杨见了我们点头说：“我也听见了，是摩托。”
“叫醒老揣，换个地方。”为安全起见，我们转移了位置，又换了一处半露天的石窟藏身。💄 落^霞^小^说 w w w*l u o xi a*c o m *
“瞧他们那架势，不像冲着我们来的。我出去看看，如果情况不对，你们先撤。”
我顺着来时的小道一路急奔，轰隆的摩托声不断地传来，探照灯晃亮了半壁夜空。摩托车队轰隆隆地驶过山道，直奔山巅南麓而去，没有丝毫停留的意思。我摸黑折回石窟，向大家说明了情况。
“整队摩托，说明他们来的地方不远。”我分析说，“如果是来抓人，不会这样大张旗鼓。车队的方向也是朝着南麓，搞不好会碰上。”
“难道遇上截和的了？”胖子吐了一口唾沫，大骂晦气。
“先别急着下定论，说不定只是路过的商队。”Shirley杨说完看了我一眼。我心里知道，她说的这种可能性微乎其微，哪有正经商队放着大路不走，非要钻山道的。何况现在已经是午夜时分，出于安全考虑，普通商队绝不会在这个点上路。
Shirley杨见我没接话，立刻转了一个话题，找老揣聊起了家人。一提到孩子，老揣整个人的表情顿时放松了许多，他掏出钱夹，借着月光滔滔不绝地向我们夸赞起来。我瞧他精神挺足，不像前几天那样病恹恹的，便将吃药的事暂时按下，没有当场提出来。
这一夜我基本没有合眼，脑子里反复想着最近几天的遭遇。夜色中不知为何总是浮现出大将军干尸的面孔，搞得我身心皆疲；直到天空露出鱼肚白，那股说不清的困顿感才逐渐消失。
为了确定昨夜那支神秘车队的去向，我们加紧了行进步伐，抵达南麓溪谷的时间比预计中提前了许多。我检查了周围的山道和树林，并没有发现车辆的痕迹，看来昨夜只是虚惊一场。我晃了晃水壶，指着咚咚作响的山泉向其他人打了一声招呼，然后顺着山坡滑下暖石滩，就地汲水。
清澈冰冷的泉水格外提神，凉水泼在脸上，我打了个激灵，又忍不住将双手按入水中。驼峰山人迹罕至，自然环境保持得相当完好，溪水间不断有透明的小鱼游过。Shirley杨他们沿着山路走到溪边，也被这片美丽的山水吸引住了目光。老揣学着我的样子打了一壶水，他连喝了几口，不知为何，忽然抓着脖子开始大声地咳嗽。我离他最近，眼见老揣的脸色变得铁青，一个箭步冲上去，从背后将他抱住，两手握拳顶在他的横膈膜附近使劲按了下去。老揣抠着喉咙不断地挣扎，最后猛地咳出一团黑漆漆的毛发。
我们不约而同地看向溪水。胖子眼疾手快，他捞起那团东西看了一眼，立刻甩手丢了出去，仿佛被烫到了一样。
“老胡，出事了。那是一块头皮。”胖子胡乱地在衣服上抹了抹手，“前面不太平。”
老揣听闻他刚才喝进去的是一块头皮，忙将水壶丢得老远，趴在地上一个劲儿地干吐，恨不得连隔夜饭都吐出来。我想起自己刚才连喝了好几口溪水，顿时也恶心得不行。Shirley杨掏出望远镜，顺着溪水的方向朝远方眺望。
“有烟，得过去看看。”她把望远镜递给我，然后拿起几个人的水壶，把刚汲的溪水统统倒了个干净。
“离咱们不远，也没有枪声。”我搁下望远镜，问老揣，“走得动吗？不行你就找个地方先躲一会儿，等我们回来。”
“不，我能走。”他深吸了几口气，站起身，擦了擦脸，“我没事，跟你们一块儿走。”他拍了拍腰间的匕首，“哥们儿有准备，正好找人练练。”
“你别冲动，我们只是去看情况，说不定还要救人，不到万不得已犯不着动手。”我让胖子殿后照顾一下老揣，然后转身与Shirley杨一同朝出事地点赶去。
		
				
		