
		胖子听了我的计划说：“这是扯淡，连古城在哪里都没摸透，难道要把整片戈壁都挖一遍？”
我说：“龚朝阳提供的线索已经够详细了，随便找人问问就知道哪片沙地是最近几年才出现的。确定大致地点之后，凭寻龙点穴之法还愁找不到地方吗？现在问题的关键是怎么打下去。黄沙地不比寻常，铁铲长锹根本无济于事。”我们一边商量作业方法一边朝住所走，不知不觉天已经黑了。
一进房门就看见老揣抓耳挠腮正在满屋子转悠。我说你是不是吃耗子药了，上蹿下跳的。
“你们现在才回来，我都打听好了，离这里三天的路程，有一个鬼城，听路过的商队说那座城空了上百年，夜里还会闹鬼。我觉得八成就是那地方了。你看我买了平安符还有地图，这是当地人推荐的，在庙里开过光，特别灵……”
“老揣同志，看到你这样积极主动，我个人十分欣喜。听我的话，东西收起来带回去给孩子玩，咱们目前还用不上。我们在戈壁上找到了一处古墓遗址，这个人身份显贵，和镇库城有关。晚上你就在外边替我们站岗。”
老揣大叫起来：“什么！你们要盗墓！”
“小点声，”我赶紧关上门，“这叫大胆假设小心取证，哥儿几个又不偷他什么。”
“你装什么孙子，在美国的时候也没见你讲过文明礼貌，杨老爷的墓还不是你挖的？”
一提鹧鸪哨，老揣不好意思了。他捂着脸坐了下去：“那我跟你们一块儿下去，遇到危险也好有个照应。”
我果断谢绝了老揣的好意，他现在的身体情况不适合剧烈活动，盗墓又不是请客吃饭，带着门外汉反而容易出事。就沙漠地形的特点，我苦思冥想总算有了主意：既然沙漠里没有土，那我们就自己造土。其他人听完详情之后都说我的设想可行。
Shirley杨对龙骨上的故事念念不忘，表示要回梯坑看看。老揣忙说他对撬锁开门特别在行，申请与她同行。我不好意思再回绝他，于是四个人兵分两路开始着手进入将军墓的准备工作。Shirley杨带着老揣再次去了龚朝阳的家，我和胖子则去集市上采购造土用的材料。
胖子负责的木料和防水漆很快就到位了。他见我两手空空，就问怎么回事。我把心中的顾虑跟他说了一遍：木材和铁器都不成问题，难就难在我们造土需要大量清水，沙漠中滴水寸金，绿洲里虽然水源充沛，但如果让别人知道我们运水出去是为了灌溉沙地，那铁定没戏，搞不好还会惹来一身腥。
胖子点头：“好像是有点道理，绿海总共就这么屁大点地方，咱们前脚把东西买了，街上的人后脚就把话传开了。别人不好说，建设兵团那边肯定会查，不好办啊！”
倒斗这个活儿，最有难度的部分不在于挖掘，而要看如何隐藏挖掘的过程。荒山野岭还好，反正没人，你爱怎么折腾就怎么折腾。遇上聚落住家就不好办了，野一点的地方，可以入夜之后行动，要是人烟密集，实在不好下手，那就少不了购地建屋暗度陈仓。我们的情况更为尴尬，天幕地席，大漠中没有遮挡，四周景色一览无遗。戈壁滩离绿海又近，周围来往的商队不在少数，要如何在众目睽睽之下造土挖墓成了眼下的难题。
“我看这事宜快不宜慢，要不这样，运水的事我来想办法。你先去戈壁把墓室大致的位置确定下来怎么样？”胖子信心十足地向我拍着胸脯保证。我一看天色不早了，不敢耽搁，就将买水运水的难题留给他处理，然后骑上骆驼独自前往戈壁。
龚朝阳口中的浅滩离绿海基地大致有半个钟头的路程。茶馆老板为我指路时说那地方又叫白奶滩，因为沙质特别，整个戈壁呈现一大片奶白色而得名。寻龙点穴离不开风和水两大关键因素。我登上沙丘，依照“望”字篇的要点找地眼的位置，转了几圈总算有了些收获。白奶滩依绿海而生，上宽下窄，如一条盘旋待腾的蛟蛇，地下水脉顺蛇头蜿蜒而出，直奔绿海中央。两处枯舟活眼构成了独特的腾蛟夺珠格局。大漠中常年风沙不断，丘壑变化万千，如同一条困龙锁蛟的枷锁，在白奶滩与绿洲之间形成了天然的阻碍。埋在这片风水里的人，生前必定杀业极重，戾气缠身，死后依旧一心登高，蛟蛇吞珠是化龙飞升的前奏，可惜困于沙局始终无法坐大。想起白奶滩里埋的是一位精绝大将军，又有屠龙斩魔的传世功绩，看样子为他选址的人是煞费苦心才找到这么一处风水宝地，既衬了大将军的身份，又可以防止他的后人化龙夺珠，伤害到统治者的地位。有了这些线索，我很快就确定了地宫的位置。天快黑的时候，Shirley杨和胖子带着大量物资也来到了戈壁。
胖子举着火把、牵着骆驼，欢快地跳上了沙丘：“怎么样，兄弟这事办得利索吧？木材、涂料还有水，你要的东西都在这儿了。”
老揣翻下骆驼，激动地对我说：“不得了啦，不得了啦。你们要挖的可是个大人物。你知道吗？那条龙，那条龙是他杀的，我的亲娘啊！他，他还想造反！”
老揣唾液横飞，进了沙漠之后已经很少见他这么有精神了。Shirley杨笑了笑：“不虚此行。龙骨上刻有五段短赋。其中一则明确提到了镇库古城的存在，当地曾经有过十七座绿洲，水脉充沛，矿石遍地。同时也滋养了大量蛇兽毒虫，其中尤以一种巨型爬行类为百害之首，也就是被龚朝阳称作海蛇的东西。百姓深受其苦。后来，咱们这位斩龙大将军克驽多在精绝女王的旨意下率兵讨伐，翻遍绿洲，前后耗费三十余年的时间，才将蛇祸铲平。我们曾经在精绝古国见到的黑蛇就是这种巨型爬行类的衍生品种。”
胖子啧啧称奇：“哎哟，这女王可不地道，只需官家放火不许百姓点灯，她自个儿养的那些祸害玩意儿怎么就没跟着一块儿断子绝孙？”
“统治者的嘴脸，一般黑。”我卸下物资，看了看天色，“动手吧，入夜之后气温急降，沙子冻住之后咱们开始挖，尽量天亮之前走一个来回。”
“地宫的位置呢？”
“我下了二十二根探铲，大致形状已经圈出来了。最外面绑着红绸子的那五根下面就是主墓室，误差大概在三百米左右，这个范围已经是极限了。”
Shirley杨看了一眼地宫的形状，点头说：“那咱们最坏的打算是先进入右耳室，经过一个回廊才能到达主墓室。地面上的误差到了下边会被无限放大，大家小心点。”
老揣帮着我们上漆打桩，在即将下铲子的地方反复灌水。随着月上西梢，戈壁上的温度骤然下降，我们裹着军大衣、戴着大毡帽守在白奶滩旁边，等待湿润的沙子凝固结冰。我冻得鼻涕一个劲儿地流，老揣躲在帐篷里不时地探出头来询问情况。胖子想生火，又怕暴露行踪，最后咬着牙发誓，挖进去之后要跟那位番邦大将军好好算一笔总账。入夜后，绵软松散的沙土总算被冻了个结实。胖子吐了两口唾沫。将定位用的探铲全数拔了出来。
		
				
		