
		“不，还是一起走。”我犹豫了一下，最后还是选择和胖子一起行动。Shirley杨如果平安抵达集合点，见了眼前的情况自然会下去找我们。根本没有必要浪费人手特意留在外面等她。
决定进塔之后，我们一刻也没耽搁，立刻转身离开献殿。我心中对壁画中隐藏的秘密始终留有牵挂，没弄清祭台上到底陈列何物，心头就像被猫抓了一样，十分不痛快。我忍不住又回头看了一眼。就在这时，墙面忽然模糊起来，大量白色的石灰粉唰唰地往下掉。我以为自己产生了幻觉，直到胖子抓住我大喊：“地震了，房子在晃！”
我反握着他，两人稳住了身形，耳边传来了嘈杂的轰鸣，我仔细辨听立刻反应过来：不是地震！
持续性的震感虽然谈不上多剧烈，但在一座千年的死城中忽然产生如此大规模的动静，实在叫人匪夷所思，再加上从外边传来的震耳欲聋的轰隆隆的机械声，我浑身的汗毛都竖了起来，这个时候根本来不及思考，扶着墙一路晃晃荡荡地冲到了门口。我和胖子分作两边，藏身献殿大门左右。大殿外头灯火通明，滚滚黄沙如同海面上的巨浪不断地翻滚，朝着大殿一路呼啸而来。巨大的轰鸣声吵得人脑仁生疼。
“操！外面怎么回事？”胖子转过身去，惊恐地看着我。
我弯起胳膊挡在面前，继续探头查探。外面虽然依旧黄沙盖天，但我心里已经不再像刚才那样惊慌，看得更加仔细。雪白刺眼的灯火来自沙暴背后的黑影，瞧轮廓有点像火车头，我大致数了一下，起码有四五台这样的庞然巨物正有条不紊地朝着献殿驶来，难怪会引起地动山摇般的震动。不知何时，胖子也站了出来，他单手撑在门柱上，努力保持着平衡，眯着眼睛盯了一会儿，对我说道：“还看个什么劲儿，咱们撤。”
“不急，看看什么来路。”能在南疆老林里闹出这么大动静，显然是有备而来，说不定和栅栏营地里的盗墓贼有关。
胖子急了，顾不上风沙，拉着我一路往里跑：“还来劲了，瞧那架势绝对不是什么善茬儿，咱还带着病患。有多远跑多远，先进地宫躲一躲。”
他说得有理有据。我不敢托大，急忙冲到了铁塔底下，开始寻找地宫入口。我沿着大佛边缘摸索敲打，果然找到了中空的地砖暗门。我竖起工兵铲，用边角照着接缝处死命插了下去，胖子接过手，又连撬了好几下，险些把虎口给震裂了，两人合力之下，总算打开了暗道的一角。这个时候，外边轰隆隆的鸣响逐渐停止了。我心说大事不妙，那群孙子已经到门口了。
“继续挖呀，找到了洞口了，还等什么。”胖子推了我一把。我看着漆黑的暗道，犹豫了。落*霞*小*说* 🐱 … l U o x i a … c om
“快走！”我拽起胖子迅速地挤进了大佛背后的缝隙。
“你疯了？地宫就在眼前，这不是便宜别人了吗？”胖子急得握起了拳头，估计下一秒就该揍人了。
“别出声！听我的。”我“嘘”了一声。还没来得及解释，耳畔忽然炸开了花，无数子弹像下雨一样落在我们身旁，“砰砰砰”的枪声不绝于耳，响彻了整座铁塔。暴雨般的扫射继续了数分钟，紧接着又传来一阵杂乱有力的脚步声。我和胖子对了个眼色，屏住呼吸，偷偷观察起外边的形势。
漆黑的塔楼内硝烟弥漫，除了走路的声音，还有嘎吱嘎吱的金属声，两道刺眼的白光“啪”地从高处打了下来。我以为自己暴露了，险些叫出声。塔楼边角处不知何时搭起两座脚手架，架上扣着脸盆大的探照灯，将铁塔内部照得雪亮。二十来条壮汉，清一色的迷彩装，身上背着枪，腰间别着手雷。瞧架势，跟打仗差不离。人群中，有一个特别显眼的，留着八字胡，头戴小毡帽，我一眼就认出此人，正是绿海集市上那个卖龙骨的小贩，他走路一瘸一拐，衣服上沾满了泥土，腿上打着绷带，透出一股猩红，隔了老远都能看见他脸颊上的汗珠。
“兵总，兵总，我真的什么都不知道，我没来过这里，求您开恩。”卖龙骨的小贩捂着腿艰难地跪了下来，朝人群大力地叩首作揖。
这时，一个人走上前，穿着打扮与其他迷彩服无异，但胸前挂有两道勋章。此人生得精瘦，面如酱色，浓眉虎眼，看上去四十岁不到，浑身散发着煞气。他来到小贩边上，信手点了根烟。
“你再说一遍。”
“我，我，”小贩抬头对他殷切道，“我信了他们的邪，我贪财，我对不住兵总，我手上的货都吐出来了。可这地方我真没来过，我这样的小虾米能知道些什么？求您给个机会，放我一条生路。当牛做马，什么都行。”
“带上来。”点烟的人挥了挥手，人群散出一条道。两个配枪的汉子，拖着一个半瘫半软的人走上前，重重地摔在了他们面前。
那人倒在地上，头发花白，满脸是血，看衣着与这伙人应该是同路，只是不知道为什么会伤成这副模样。
胖子偷偷地捏了我一把，悄声说：“我认识那个白毛的，在栅栏营地里，就是他带头抓了老子。”
“狗日的东西，有种弄死你爷爷。”白发老人忽然坐了起来，他左边的脸已经烂得不成人形，眼眶肿成了球，右边的眼珠子瞪得老大，死死地盯着那个抽烟的兵总。
我又看了几眼，对此人印象全无。胖子接着说：“错不了，五十多岁，山东口音。就是这老东西。他妈的，当初挺神气，怎么落到这步田地。”
“黑吃黑，都不是什么好东西。”我对这伙人的身份没有半点兴趣，心有唯一担心的是Shirley杨的安危，她无故失踪，会不会和这伙亡命之徒有关？想到这里，我几乎忍不住要跳出去拼命。
胖子大概看出我的脸色不对劲，压着嗓门儿劝说道：“你少跟那瞎琢磨。Shirley杨什么身手，对付他们绰绰有余。先别冲动，咱们看准形势再出手。”
这个时候，又有三个人自顾自地从人堆中钻了出来。其中一个戴着厚瓶底眼镜的中年男人径直走到叼烟的兵总面前说：“有人来过，壁画和地宫的入口都被打开了。让你手下那些人机灵点。”
“沙老师，你可别耍心眼。方圆百十里都是我的人，苍蝇进来还得叩个响儿呢。”
“爱信不信。”一个学生模样的小子提溜着木板箱，蹦蹦跳跳地追了上来，站在那位李老师边上说，“墙面是个细致活儿，清起来可麻烦了，没有半个钟头下不来。”
兵总不满道：“等这么久？地宫不是有了吗？为什么还要等！”他指着地砖上的窟窿，对手下说，“来几个人，掀了它。”
男学生瞪起眼睛要发话，被另外一个短发年轻女人拦住了。她笑眯眯地看着地宫的入口说：“让他们下，多几个蹚雷的，又碍不着咱们的事。”
她这一说，几个挖洞的都愣住了，坐在地上的白发老头放声大笑。兵总咬牙切齿：“老沙，待会儿进了地宫，黑灯瞎火，子弹可不长眼睛，管好你的人。”
“小四！”沙老师喝了一声，“你们两个过来，别添乱。”
兵总还嫌不够威风，狠狠踹了小贩一脚：“你没走漏风声，那地宫的门为什么开了？说，除了郭瘸子，还有谁？”
		
				
		