
		“我真不知道，”小贩眼泪鼻涕流了一把，他拽着旁边的白发老人说，“老郭，老郭，你给我做个证。我只管带路和运货。当初吞兵总的货，也是那群狗东西的主意。我最后连一毛钱都没收着，前后总共均了块破骨头。”
“哼，你那点出息，我呸！”老头儿虽然伤得重，气势一点没落下，他鄙夷道，“你也别把屎盆子往死人身上扣。主意是我出的，货也是我吞的。怪只怪我不够狠，把兄弟们都害了。”他说着又狠狠地扫了一眼站在后排的几个迷彩服，“还有你们这些吃里爬外的东西，我瞎了眼。”
小贩吓得几乎跳起来，他捂住老头的嘴大喊道：“我的老郭，你认了吧。那些死了的都是活该，他们贪心。可我们，我们都是被逼的。兵总见过世面，为人宽宏大量，他不会跟我们计较，只好我们说实话，替他好好办事。”他说着又转过头，磕头作揖，再三发誓没有向外人透露遗迹的消息。
可惜那位兵总正在气头上，根本不听他解释，揪起他的脑袋，举起枪托一顿猛抽，没几下他就成了血人，连求饶的话都喊不清了。
“兵总，我见不惯这种场面，去前边看看壁画。你的人可以继续挖，但什么时候进地宫，必须等我回来再做判断。”沙老师摘下眼镜使劲地擦拭，说完就带着两个学生离开了铁塔，朝献殿去了。
听他们吵了半天，我大致理了个头绪。那个叫兵总的应该就是这伙人的大哥，盗墓团伙的扛把子。郭瘸子和小贩，八成都是他找来搭伙的地头蛇。像镇库遗迹这样的大活儿，光有人有钱还成不了事，必须集各家所长。这其中涉及风水、地理、历史、文化，五花八门既杂又乱，没有懂行的人，根本接不住盘。刚才那位沙老师，听谈吐就是他们找来的圈内人，专做考古的。这伙人分工细致，在山麓和地陷各设一处营地，郭瘸子的人负责外围保安，物资运输；而兵总的人专管栅栏营地现场挖掘。可惜郭瘸子半路起了歹心，把古城里运出的货给吞了。但他做得不够细致，被人识破，赔了夫人又折兵，现在破罐子破摔，索性跟他们翻了脸。依我推断，那个兵总之所以还留着这两个人，多半是因为发现古城里还有其他人留下的痕迹，害怕郭瘸子还有后招，给他下套。
“老胡，好在咱们没有暴露。要不然跳进黄河也洗不清啊！”胖子看着地上那俩血淋淋的人，咽了一口唾沫，“我听了半天，琢磨着Shirley杨肯定没落他们手上，否则不会紧张成这个鬼样子。八成连咱们的来路都没弄清楚，光靠蒙了。”
我深吸了一口气：“现在外边鬼咬鬼，咱们在暗处，形势有利。你在这儿盯着，我去瞧瞧那个沙老师在捣什么鬼。”
“又扯淡，外边十几条枪，你怎么过去？”
我指了指大佛：“上大梁，铁塔中腰上有窗，和前殿里的通风口对开，进来的时候我就看过了。”
胖子坚决不肯，他按着我，咬牙切齿道：“谁他妈的天天跟我说不兴个人英雄主义。你这是作死你知道吗！乖乖等着，地宫门一开，还愁没机会摸进去？咱们的首要目标是救人，当然，在不妨碍行动总纲的前提下如果有财还是要发的。不能便宜这帮孙子！”
他说的话不无道理，甚至比我想得长远。他这趟出来变了不少，我来不及深究其中深意。但那位沙老师的事，绝不是我心血来潮。这伙盗墓贼多是莽夫，盗墓掘坟离不开一个“利”字。他们对镇库城本身没有太大的兴趣，无非就是刨些值钱的古物，出去转手。这里边懂行的估计只有那个戴瓶底的沙老师。我们此行要寻找的双耳瓶事关生死，可手头线索少得几乎可怜，如果能从他那里得到一些关于镇库古城的信息，把握就大了许多。
胖子见我下定决心，只好妥协。我们再次探头查看，除了三个开凿地宫的迷彩服，其他人三两一团零零散散地坐在塔楼里休息。兵总打疲了，此刻又点了一根烟，站在入口处到处张望。铁器敲打地砖的声音有节奏地响起，我抓紧机会，攀着大佛的底座，顺着金身翻身上了大梁。木料老旧，不时发出“嘎吱”声，好在底下那伙人的动静也不小，再加上凿地的声音，一时间根本没人想到房顶上趴着一个不速之客。
我花了老大的工夫钻过圆形的通风孔，悄声落进了献殿的横梁上，刚站定就听见老鼠打洞似的沙沙声。我估计这是在刮墙上的石灰，偷偷瞄了眼南墙根下，不知道为何居然漆黑一片。我心说怪事，干这行小半辈子了，还没听说过摸黑作业的，他们也不怕把壁画刮花了。难怪刚才兵总一直站在门口张望，估计也在纳闷儿老沙这伙人为什么一直不亮灯。
黑暗中，我忽然感觉到一股寒意，浑身的鸡皮疙瘩都立了起来。一种说不出的恐惧感围绕着我。整个大殿太过安静了，除了“沙沙沙”的刮墙声，再也没有半点声音，静得我都能听见自己的心跳。其他人呢？老沙和他的两个学生，还有清理墙壁的工匠，他们为什么没有声音，甚至连一丝呼吸声都没有。我脚下忍不住发抖，但很快也适应了黑暗的环境，借着塔楼里透出来的光，勉强能看见一些模糊的轮廓。
献殿整体高度在二十米以上，我所在的位置离地面少说也有十来米，大殿内伸手不见五指，除了刮墙的响动，连个活人的动静都听不到。这种诡异骇人的情况维持了许久，我蹲得脚都快麻了，有几次险些摔下梁去。
“沙老，差不多了，上灯吗？”清亮的女声回荡在大殿里，我几乎感动得落泪，可算有眉目了。
“先上四魂，最后烧五幡。顺序不能乱，按颜色点。”
没等我弄明白这番话的意思，黑暗中“嗖嗖”燃起一路火光。我急忙往角落里藏。火光猛地蹿起，大殿中央亮了大半。他们所亮的灯具十分特别，外形古朴，呈长虬盘珠状，烛火从龙口中窜起，沿龙须弯成球形。这样的灯具共有五盏，分别立在大殿东南西北四个角，年轻女人站在大殿中央，脚下同样亮着虬珠灯，只是灯火的颜色十分奇特，通体泛着冰冷的翠绿色。
那一抹幽绿的光亮像勾魂的鬼火，照得我浑身打冷战。我努力撇过头去，可那个瞬间眼睛就像生了钉子，死活挪不开视线，意识也跟着开始涣散，身体不由自主地晃动起来。我急忙扭身紧紧地闭上了眼睛。这一动，原本就麻木的脚顿时就不听使唤了，整个人失去平衡从大梁上摔了下去，不偏不倚正砸在了立在南边角落里的灯火上。大火近了身，像疯子一样蹿得满头满脑，其他人被我吓得惊叫起来。眼下我哪管得了他们，一边扯外衣一边就地打滚。
“火！火！”那位沙老师冲着我扑上来，我以为他要帮着救火，不想他一把按在我肩头，对另外两个大喊，“快去扶灯，不能灭。”听他的意思，那盏破灯倒比人命金贵。我拼命地甩开他，连翻了几个滚，总算脱开了烧得起兴的外套。不等他们反应，我揪起带头的沙老师，抽出匕首顶在他的咽喉处。
他挥舞着手臂，厉声道：“放手，灯灭了，我们都得死。”
我心说老子走南闯北，光见过鬼吹灯，那破灯盏明明是我打翻的，凭你那点小伎俩还敢在老子面前鬼扯。
“闭嘴，老实点。”我收紧手臂，他死命挣扎，两只眼珠子恨不得跳出来，一个劲儿地盯着南角的虬珠灯。
“沙老，火，灭了。”那个叫小四的少年手里举着熄灭的灯盏，面如死灰。站在大殿中央的女人像疯了一样双手抱头，随即大声尖叫起来。我勒着老沙，一肚子气，这人民教师做得也忒失败了，教出来的学生一个个不拿他的命当回事，变着法儿地逼我撕票。难道老子天生面善，没有亡命之徒的浑然霸气？
她这一嗓子下去，把塔里的人都惊动了。我和胖子势单力薄，凭手头那两根破铜烂铁，想从十几杆突击步枪下杀出去无疑是异想天开。可老沙这颗脑袋，在兵总那伙人眼里是不是够分量，能不能换来一线生机，还是个未知数。我捏了满头的汗，心中不断叨念，希望自己没有押错宝。
眨眼工夫，一支六人小队蹿进了大殿。兵总大摇大摆地走了进来，斜眼咧嘴看了我一眼，算是正式打了个照面。
他的手下揪着郭瘸子走上前。兵总轻蔑地笑道：“这就是你请来的救兵，单枪匹马想从我手上讨便宜？”
郭瘸子半瘫在地上，用另一只眼睛上下将我打量了一番，扭头说不认识。兵总显然不相信，他朝前迈了几步。我拖着沙老师退到了门柱边上，收紧刀锋，在他脖子上留下了一道血印子。姓沙的骂了声娘，停下脚步，冷眼盯在我脸上，开口道：“你有种，什么条件，说！”
我犹豫了，想跑容易，但回来找药救人几乎成了不可能的事。何况胖子和老揣现在还被困在塔里，一旦暴露，谈判就更难了，弄不好反而会害了他们。最可行的计划就是带上这个沙老师往外逃，尽可能分散这群亡命之徒的注意力，替胖子他们制造逃跑的机会。可这条路同样难回头，找不到藏在镇库城中的秘密，老揣一样是死。天人交战之际，郭瘸子忽然放声大笑，老头儿的笑声十分具有穿透力，所有人都忍不住将视线或多或少地集中到了他身上。
郭瘸子似乎对这个效果很满意，居然自己硬扶着墙面颤颤巍巍地站了起来。他叉腰含笑，原本就肿得馒头一样的脸颊瞬间皱得连五官都瞧不清了。
		
				
		