
		“Shirley杨的包，怎么跑进那个鬼地方里去了！”
我拉开拉链，药品、铁镐、地图，Shirley杨随身携带的物品半样不少，尽数洒了一地。
“真是Shirley杨的包？”胖子撂下空包。两人不约而同地抄起家伙，刨开了那座漏顶的土包。
沙土夯造的圆顶包比我想象中结实许多，沙土间混有树根、枯草，与古城外围的防风隔离带有异曲同工之妙。我急着寻找Shirley杨，手下没个轻重，土包很快就被卸去大半个弧顶，碎成了渣。与先前估计的一样，土包中空，可以填物，但内部容积偏小，明显藏不下一个完整的大活人。
我跳进坑里，翻动碎裂的土块，没有发现任何线索。胖子也跟着跳了下来。他扫视道：“你刚才不是去找人了吗，就没点不对劲？”
“沿途有标记，她是在前头走散的。你注意到没有，我们费了半天的劲才把它刨开；可先前，我光蹬了一脚，顶就破了。”
“那说明顶上原先就有裂痕，背包是被人故意丢进去的。”
“要么是Shirley杨自己，要么，古城里另有他人。”我站起身对胖子说，“如果是Shirley杨，那肯定会留下其他线索。她不会无缘无故消失，一定发生了别的事情，她无法脱身才会甩下我们单独行动。”
“我怎么听着那么玄呢？Shirley杨有什么事，非得背着咱们？这想想也不可能嘛。”
“现在管不了那么多，老揣还躺着呢，先走吧，相信Shirley杨。”我嘴上这么说，心里其实一点底都没有。古城里发生的事情一件比一件离奇，叫人直摸不着头脑。Shirley杨的失踪对我来说无疑是雪上加霜。
出了沟壑地，一条笔直的石砖御道赫然出现在眼前。我和胖子抬着老揣，一路无话，径直朝着高耸的庙堂大步前行。我心里边乱得很，不知不觉间居然已经走到了大殿前。我独自走上台阶，庙堂大门紧闭，外有三道落锁。我敲了敲石门，里头传来短暂急促的震动。
“石套。正门还在里面，这是外面的套门。”
胖子在台阶下守着老揣，不停地拍打他的脸。老头原本血色全无，被他抽得两颊发红，也算是好事。他站起身，举起手电，仰望庙塔。
“上边倒是有窗，不过老揣这个鬼样子，肯定爬不了了。”
“这样，你在外边守着，把落锁先解决了。我进去看看能不能从里边打开它。”
庙堂是日常祭祀供奉的场所，像我们眼前这座巨大的供庙，由献殿、塔楼组成。依我的经验，一般在地下还会设有地宫，主要用于储藏贵重物品以及民众避难。而阻挡我们的这层石套在当地宗教文化中又被叫作“佛睑”，佛落眼睑，日下西山，带有末世的象征意义。这一点更从侧面证实了镇库城曾经遭受过巨大的劫难。以我们目前掌握的考古资料来看，这座千年古城多半毁于兵祸。献殿外围虽然密不透风，但后方的塔楼上却有不少落脚的地方。我试着爬了一段。塔身冰凉入骨，外围脊骨是由金属打造，保存得非常完好，没有半点锈迹。古塔四角飞挂，雕有各式佛像，大小不一，几乎占满了整个塔身。我对佛学没什么研究，只知道踩着这些凹凸有致的雕像，爬起来异常顺畅，很快就到达了宝塔上层的通风口。我蹲在窗口，迫不及待地朝里看，木制的横梁上布满了灰尘，透过盘结的罗网能看到塔壁内镶有不少龛室，里面似乎均供有物品。我挂好L型手电，抬脚使劲跺了几下，横梁发出“吱吱喳喳”的声响，抖起一屋的灰尘。我爬上半人宽的粗梁，攀着大橼慢慢落到了地面上。宝塔底层比想象中狭促，除了生灰的大佛和案台之外，几乎可以用寒酸来形容，空得像一座荒窑。我径直穿过厅堂来到大门前。
塔楼直通献殿。我来到落锁处，用力敲击大门，胖子嗡嗡地应了一声。我确定了自己的位置便开始思考要如何启开面前的庞然大物。献殿正门分三对，共有六扇。左右的侧门已经被石膏封死了，唯一能通往外面的就是我面前的正门。我试着抬起门上的横栏，这玩意儿看着重，抬起来却不是那么一回事，想想也是，献殿每天都得落锁闭户，真换了百八十斤的门销，谁还高兴干这看门的活儿。不过门外的石套我倒是真没辙，鬼东西跟封门砖一个道理，而且设置得颇为精巧，由一块完整的花岗岩打造，里外找不到一丝缝隙。
胖子在外边等得不耐烦了，大喊道：“找到机关没？这要是个死扣，咱们老揣可就要歇菜了。” 落+霞+小+说+  w w w ~ lu oX i a ~ co m-
“你留点口德，好好看着他。我就快摸着门道了。”我沿着石套的四周摸索了一圈，确定墙壁之间装有起重装置，心里稍微松了那么一口气。既然不是摆设，那肯定有用。我细心地敲打墙裙，很快找到了藏有开关的暗格。
“咯吱咯吱”的齿轮声伴随着大量的灰尘响彻献殿内部，我捂着耳朵躲在一旁，眼见沉寂了多年的镇库城发出了低沉威严的嘶吼。石套缓缓落入地底，胖子半拖着老揣飞快地闪进了门。
我搭起老揣的胳膊，发现他整个人已经呈现出不自然的僵硬，如果不是胸口尚存微弱的起伏，我几乎以为他已经翘了辫子。
属于我们的时间越来越少了。
胖子举着手电胡乱地扫视大殿。这地方荒得厉害，除了灰尘基本没剩下什么东西。
“我操，这是被八国联军洗过啊，连个屁都没剩下。”他来来回回跑了几圈，悲愤道，“胡司令，咱这趟血本无归，看样子赔了夫人又折兵。”
“别瞎扯，还有地宫呢。”我从大佛下来的时候就发现铜像中空，这么大的地方，下边必定有备。我绕着大殿内部又看了看，发现事情不像胖子说得那么简单。这里确实遭到过洗劫，但时间隔得不长。有些地方存在明显的拖拽痕迹，深浅不一的灰尘清晰地说明了一切。
考古队早就验证了镇库城的存在，当时的工程虽然停了，但知道此事的人不在少数，事后遭人捷足先登并不是什么不可能的事。联想到详细、精准的考古记录，我甚至认为，当年考古队已经深入过古城内部。从外部特征与地理位置来看，记录中那座地标性的黑铁塔，也许就是我们所在的这座嵌铁宝塔。与此同时，另一个问题出现在我脑中。
如果他们已经得到了足够的资源，为什么隐瞒了考古发现？难道当时有什么突发情况，迫使考古队员们宁可被解散，也不愿意向外界披露镇库城的存在？想起小龚同志那张充满激情与愤怒的脸庞，我实在想不出有什么样的力量能够阻断那群年轻人的考古热情。
“老胡，你来看看，这里有壁画。”胖子的叫声打断了我的思绪。我合起记录本，顺着他的声音走了过去，可到了佛像下边根本找不到胖子的人影。
在我疑惑之际，他的声音忽然从佛像后边传来。我凑到近处仔细一看，这才发现在雕像与墙壁之间居然还留有一条窄小的缝隙，勉强可供一名成年人侧身通过。
“你他妈的真能折腾，这么隐蔽的入口都被你找着了。”我蹭着冰冷的墙壁，螃蟹一样往缝隙里钻。胖子站在莲花座底下，缩着肚子、扬着脑袋说：“这叫职业敏感。快瞧瞧，我看着眼熟，将军墓里是不是也有这么一幅画？”
		
				
		