
		我蹲下身去检查墓碑底座，果然有几处半圆形的缺口。从角度和位置来看，是掘土时不慎留下的，我站起来比画了两下，高度正合适，八成就是那个白鬓的跛脚男人。我们一眼就断定这种标志性的铲头是盗墓者所有，此人的身份不言而喻，他是个盗墓者。
鹧鸪哨早年在江湖上名头不小，盗过的古墓皇陵不计其数。想不到百年之后却遭人抛坟盗尸。我心里泛起一股悲凉，转身去看Shirley杨，发现她眼角已经泛起了泪光。对付粽子我在行，可娘们儿的眼泪太瘆人了，吓得我手脚不知道该往什么地方放，只能一个劲儿地向她保证会抓住凶手找回遗体。
Shirley杨刚要开口，眼神忽然一变，她飞快地按住了我的脑袋，悄声道：“前边有人。”
我俩迅速地移动位置藏到了墓碑背后。我刚才只顾着发毒誓，一点也没注意到周围的动静。我悄悄地侧过头，不远处的小道上果然出现了一道黑影。那人鬼鬼祟祟地朝着墓碑摸了过来，不等他站定，我就出手将人擒住了。
“是你？！”惨白的手电光下，那人满脸恐慌，跟见了鬼一样瞪着我和Shirley杨。我认出他就是白天逃走的男子，按在他肩胛处的手更加用力。他闷哼了一声，咬牙道：“你们果然是杨家的人。”
话说到这份儿上，容不得他狡辩，我抬手先给了他一个大嘴巴子：“这坟是你挖的？人呢，弄哪儿去了？”
他拧着脖子一言不发，恶狠狠地盯着我们，眼神分外毒辣。Shirley杨建议将他扭送警局。我说不能就这么便宜他，现在送过去咱们也说不清楚，押回去先审着。
那人听到这里，肩脖忽然猛地一缩，居然从我手底下滑了出去。我再要去抓，他反手掏出枪，冲着我们连放了好几枪。
枪响过后，远处的街道顿时亮了起来，那跛脚贼一溜烟地攀爬上墓园墙头，跑得比兔子还快。我不甘心就这么让他逃了，继续在后边猛追，还没跑到墙根底下就被绊倒了。起来的时候，我发现地上像是有一枚铜钱，捡起来一看，竟是枚长满铜锈的方孔币。再抬头。发现那人早就跑得没影了。
“别追了，镇上的人都朝墓园来了。”Shirley杨指着越来越密集的灯火，果断拉起我要往地窖跑。我刚站起身，就见墙头上忽然多出一颗人头，那白鬓跛脚的男人居然又折回来了。他趴在墙头颇为尴尬地瞪着我们。我蹬着墙面一把将他揪了下来。他抱着脑袋喊道：“我是来讲和的，先把东西还我。”我眨巴眨巴眼，不懂他在说什么。
“少跟我装蒜，”他虎起脸喊道，“我那枚铜钱，交出来。”我这才明白他折回来是为了那只不起眼的铜币。我当即拿大说：“凡事讲个先后，你不把事情交代清楚。休想拿回去。”不想那家伙也是倔脾气，眼见周围越来越亮，就是不肯吭声。Shirley杨见状揪起我俩厉声道：“先进屋！再闹下去咱们一个都跑不了。”
那人见我们快要被包围了，下意识地捂着脑袋直往教堂里钻。进了地窖，他的神色再次严肃起来，小心翼翼地打量起暗室，背脊紧紧地贴在墙面上，视线不停地在我和Shirley杨之间游走。
我说：“你别瞎思考了。你那破铜板咱不稀罕。想拿回去可以，墓地里的事解释清楚，人是不是你杀的？尸体是不是被你偷了？”
“是，都是我干的。”他扭了一下头，想也没想就承认了，“不过那个老外的死跟我一点关系都没有，我背着尸首出来的时候，他已经死在路边了。”
Shirley杨抢声道：“我姓杨，你要找的人就是我。” 落+霞+小+说+  w w w ~ lu oX i a ~ co m-
他似乎一点也不意外，点点头：“我知道是你，看一眼就知道了。我姓揣，揣祖山的后人，你听说过吗？”
我们都很莫名，想不起来这个揣祖山从何而来。他见了我们的表情，顿时泄了气，连声音都变得颓败起来。
“来的时候，我就没抱多大希望。唉，现在可算死绝了。”他一声不响地脱去了外衣，然后转身将背脊露了出来。
我刚想骂他耍流氓，却猛地被他背上的东西镇住了。一颗巨大的眼球图腾，既熟悉又恐怖，我和Shirley杨几乎同时惊呼起来。
“这鬼东西哪儿来的！”我急忙捡起外套搭在他身上。揣大爷冷笑一声：“怕什么，我当你们早就习惯了。想不到啊，杨家尽是些出尔反尔的小人。还是古话说得好，害人终害己。哼！”
鬼眼图腾来自精绝古国的诅咒，身负图腾者随着年龄的增长，血液会逐渐凝固，最后死状凄惨。杨家祖祖辈辈深受其害，Shirley杨也险些因此丧命。现在它再度出现在我们眼前，难道这要命的诅咒还没有解开？它又回来了？想到这里，我急忙去拉Shirley杨的衣摆。她瞪了我一眼，示意自己没事。
揣大爷沉静片刻，还是决定将此行目的和盘托出。他是山西人，早年拾荒打零工，后来靠煤矿生意起家，人到中年，生活总算有了起色。几年前得了个胖小子，把老揣乐得恨不得天天给媳妇炖红烧肉。可就在半年前，意外发生了。老揣的媳妇是个护士，单位组织定期体检，他作为职工家属也领到了一份体检单。可不查还好，一查问题就闹大了。医院里的大夫没法解释，血液科的专家也找不出解决方案。最后有位老中医说可能是家族遗传病，让他往祖上查。揣大爷是在孤儿院长大的，压根儿没见过爹娘老子什么模样，但这条消息无疑成了他的救命稻草。后来辗转奔波了好几个月，总算有了线索。揣大爷的父亲揣祖山在解放初期就被枪毙了，罪名是倒卖国家文物，白纸黑字记在档案里。有了这条线索，他顺藤摸瓜很快找到了相关案件，在调查的过程中，鹧鸪哨这个名字慢慢地进入了他的视线。揣大爷摸了摸胸口：“档案袋里还有一封遗书，详细讲述了他与鹧鸪哨在格拉玛寻找眼球之谜的整个过程。我从中得知这是家族式的遗传病，当时就决定一定来美国找到你们。我的儿子，他才四岁啊！”
Shirley杨犹豫不决地看着老揣，看他的模样似乎认定了我们手里有破解诅咒的方式，将杨家视为最后的救命稻草。
“对不起，这件事我们帮不上忙。”我抢在Shirley杨前面开口，将话头一口堵死了。老揣眼中折射出一股近似疯魔的目光：“不，不，你们不懂。有办法，你们一定有办法。我的父亲已经找了破解的方法，他说东西就寄存在鹧鸪哨手里。”
我心说你爹坑你呢，要真有这东西，杨家上下早就摆脱病痛翻身做主人了，哪儿还轮得到你来找。Shirley杨耐心地安抚老揣：“那你能不能说得再具体一点，也方便我们去找。”
他摇头，为难道：“信里没写，要不然我哪儿会找那么久。”
面对一问三不知的老揣，我和Shirley杨也犯起了难。Shirley杨回忆说，按照鹧鸪哨的遗嘱，家中大部分藏品都被送回国内，捐赠给了博物馆。我们在杨家看到的书籍和藏物不过是冰山一角。想从这些东西里找出一件既不知道名字又不知道模样的古物，那无异于大海捞针。
我说：“你别想太多，事情还没被证实，何况他冤屈再大也不该掘墓盗尸。”说到这儿，我们又问起老揣：找遗物就算了，偷尸体干吗？
他面带愧色：“当时我急疯了，又怕你们不认账，索性把尸体藏起来了。杨家再不讲理，祖宗的骨头不能不要吧？”
“那现在呢？”
“哦，你们放心，我把他安置在教堂里了。他们有一个临时的停尸间。我带着尸体又跑不远，索性藏在了眼皮底下。现在咱们不是没误会了吗，我这就给你们背回去。”
我松了一口气，尸体藏在教堂要比留在外面安全许多。老揣的问题一时半会儿解决不了，所以我就计划着先带他们离开这个是非之地，回去之后再商量对策。
Shirley杨同意了我的提议。接着，我们随老揣一同去冰窖检查尸体。鹧鸪哨的尸体被封存在陈尸架的最底层。老揣劝我别看。我没理他，依旧拧开了箱门上的把手。虽然做了心理准备，但初见尸身保存得如此完好时，我还是十分吃惊。他浑身呈现出蜡黄的色泽，仿佛一具栩栩如生的雕像，随时都会站起来跟我们打招呼。我想起鹧鸪哨的死因，默默地接受了眼前的景象。Shirley杨给神父留了一封短书。
老揣起初不愿意就此离开。我只好语重心长地告诉他：“如果遗书内容属实，那鹧鸪哨这边肯定会留下蛛丝马迹。现在他的手记还没有破解完全，这是你目前唯一的希望。”老揣犹豫了一阵儿，最后选择妥协，跟着我们两人连夜离开了镇子。 
		
				
		