
		经过刚才那场生死抉择，我心里七上八下，各种思绪搅成了一团。眼下形势不但没有好转，反而更加恶劣。虽然素未谋面，但郭瘸子的行事风格给我留下了很深刻的印象，老辣果决，而且懂得隐忍，比兵大头难对付许多。
为了稳住局面，我强作镇定，随口问他：“那两个兔崽子放回去，你不怕？”
“我有什么好怕的。他们没那么聪明，也没那么蠢。这个活儿，跟先前说好的可不一样。”他把玩着匕首，瞄了瞄地上的尸体，“当初兵大头四处支锅拉伙的时候，只说沙漠里有一处藏物丰厚的古墓。他对墓主人的身份只字未提，问起消息来源更是闭口不谈。工程做了小半个月，我在山上守着越看越不对劲。他妈的，老子做买卖最恨背地里搞鬼那一套。”他说着收起匕首，大咧咧地坐在尸体上，“人上了年纪，腿脚软，心肠也软了。要不是你小子搅一棍子，我老郭怕是难见明天的太阳。”
既然话已经讲开了，我也没什么好顾忌的，坦言此行是为了求药救人，至于古城里的文物古迹，一点兴趣都没有。
“有血性，做朋友没得说。”郭瘸子哈哈一笑，“老郭如果有你这样的兄弟，死也值了。这样，别说我亏待你，事成之后，你们也占一份。有财大家发。”
我本打算撇清关系，谁知道他三言两语就把我们几个划进了他的队伍里，根本不留任何拒绝的机会。我总算明白沙老师那句话的意思，郭瘸子确实够我喝一大壶了。
沙老师还嫌不够乱，插嘴说道：“小胡同志不远万里来到绿海基地，志在必得。看来对镇库古城下了不少功夫，研究得很透彻。敝人天资愚钝，学业不精，有些地方，希望指点。”
我被他酸出一肚子水，知道他还惦记着打击报复，只好不软不硬地顶了回去：“粗人一个，不比沙老师您，顶呱呱的专家。我刚才看您在壁画前面若有所思，这里边肯定有不少学问吧？”
提及墙面上的彩绘，沙老师的脸上浮现出一股若有似无的笑意。这个时候，他那俩学生适时地打开了随时携带的探照灯，一左一右站在壁画面前。经过精细打理，石灰早就被清得一干二净，地上积了半寸厚的白面儿。我环视左右，忍不住想问那些清理墙面的人都上哪儿去了。但沙老师此时已经站起身，走到了壁画面前。
出于好奇，我迫不及待地寻找起祭台顶端供奉的物品。不料突破云层的石柱画风陡变，与安详庄严的祭祀风味截然相反，柱身上描有各式张牙舞爪的恶鬼，惨白色的人形骷髅漂浮在空中，围绕在祭台周围，冉冉升起。顺着石柱再往上，总算看到了藏在墙壁顶端的龛笼，上面供奉的正是我们找寻已久的双耳黑陶瓶。我心说摊上大事了，急忙移开视线，假装观察壁画中的其他部分。我和胖子来得匆忙，当时只看到了宣法僧跪拜诵经的片段，上百平方米的画卷如今赫然展现在面前，一时间目不暇接，不知道该从哪里看起。
郭瘸子算半个行家，看着墙面说：“没了保护层，最多半个月，这些壁画就会腐烂剥落，可惜壁画面积太大，不然带出去起码能回本。”
“镇库城，荣于一粒沙，毁于一粒沙。你们知道吗？镇库城是精绝人口口相传的荣沙之城，在这里，诞生过一位神灵。”沙老师聚精会神地描摹着墙壁上的画。他怀抱探照灯，直勾勾地盯着左角顶端上的组图。画中有散发着光芒的沙粒，以及无数跪拜的人，他们有的衣着褴褛，有的珠光宝气，有的肚肥腰圆，有的骨瘦嶙峋。每个人都带着敬畏的表情，跪在一粒小得几乎不存在的沙石面前，气氛说不出的诡异。我对鬼神之说始终持有保留态度，要说鬼打墙、活见鬼的事的确没少见过，可冷不丁跟我说神仙，太他妈的唯心主义了。我狐疑地打量沙老师，被他眼中狂热的光芒震慑，总觉得他已经走火入魔，重度晚期，救不回来了。
随着他富有渲染力的解说，我大致对图中描绘的故事有了一定了解。历史上，镇库城曾经有过二十四次大迁徙。每一次迁徙的原因，都和地脉有关，也就是图中的沙砾。这种习性与逐水追季的游牧民族相似，唯一不同的是，镇库人追寻的并非是自然的馈赠，而是一粒被神化色彩渲染的沙砾。我个人对此持保留态度。虽然中国历史上，有许多城市的兴衰与风水地脉有着千丝万缕、说不清道不明的关系，但如此频繁，不断迁徙变化的城市我从未听说。这种近似病态的执着，只能用信仰崇拜来解释。
“我们所在的镇库，是精绝历史上的最后一座，也是时间最长的一座。”沙老师回过神，语气正常了许多，“你说的东西，恐怕就是镇库人常年来一直追寻的沙砾。劝你别抱什么希望。知道这里为什么荒废了吗？沙泉枯萎了，他们被遗弃了。”
我听得目瞪口呆，忍不住辩驳：“艺术创作往往带有夸张、渲染的成分，你口中的沙砾，类似于一种精神层面上的追求。古镇库人视为神迹，世代追寻地脉中的沙砾安邦立命，并不代表它本身具有化腐朽为神奇的力量。来之前，我研究过一些史料，进来之后也看到了很多实例，镇库城的衰落，和过度开采、河流改道有着密切的关系，绝不是所谓的神罚。这种说法太荒谬了，枉你还是一个老师。”
“小胡同志，你有信仰吗？”沙老师推了推眼镜，很严肃地看着我，“也许你没有，但他们有。在镇库人的眼中，你的说法才荒谬至极。俗话说客随主便，如果你不能尊重他们、理解他们，那还留下来干什么？”
“毛主席就是我的信仰。”我毫不犹豫地抨击了沙老师的言论，“一直是，并将永远是。”
沙老师充满怜悯地看了看我，背过身去不再说话。郭瘸子听糊涂了，他拍拍手，眯起眼睛说：“吵这些有个蛋用，能当饭吃？书都读狗肚子去了。这画又带不走，你们研究得再仔细都是扯淡。等那俩兔崽子回来，咱们准备下地宫，好东西都在里边等着呢。这趟能不能光宗耀祖，全看下边喽。”
说着说着，钟全和三狗欢蹦乱跳地走了出来。“郭爷，收拾妥了，一个都没跑了，全撂底下了。您来过个目呗。”他们身上沾了血，说话带着喘息。
我大步冲向胖子他们藏身的地方，两人完好无损。胖子见了我，几乎要跳起来：“外面内讧，大好时机，快走。”
我苦笑道：“早就暴露了，现在跟他们拴在一条绳子上。待会儿别露馅，他们还不知道咱们的底细。”
胖子没有追问，估计自己心里也琢磨得七七八八。来不及细交代，其他人鱼贯而入。郭瘸子蹭到佛像边上，不清不淡地向胖子和昏迷中的老揣打了个招呼。沙老师那伙人看也不看，径直走到了地宫入口处。三狗忙着邀功，指着地上的尸体说：“郭爷，您验收，兵大头的死党都在这儿呢。”
郭瘸子点头，蹲到沙老师边上，迫不及待地询问入地宫的吉时。胖子拱我说：“怎么让一个酸秀才抢了基本业务？”我说：“你少嘚瑟，现在就怕贼惦记。”胖子看了看这伙盗墓贼，借口查看老揣病情，拉我到一旁絮叨。
“敌我悬殊，势同水火，胡司令你可想好了，咱们真的不需要战略性撤退？”
“王凯旋同志，战事吃紧，同胞的性命危在旦夕，这个时候我们不应当考虑个人得失，向前冲，黎明前的黑暗往往最可怕，也最脆弱！”我简略地介绍了一遍大殿里发生的变故。胖子心里有了数，神色轻松了许多。
“那老揣怎么办？他这个模样，肯定不能带到下面去。”
“按咱们本来的计划，他留在原地。我们跟郭瘸子下去，找到东西立刻撤。时间拖得越长，对咱们越不利。做好心理准备，下去之后可能随时要动刀子。”
郭瘸子言语间曾向我打听来路，我守口如瓶，对Shirley杨的存在更是绝口不提。他心中有猜忌，没有搞清楚我们几个的底细之前，不会轻易翻脸。但地下世界变数极多，必须时时提防这群杀人不眨眼的凶徒。
我本想尽可能多争取时间与胖子详细商讨计划，不料话到一半，后背骤然发凉，我转过身，发现那个叫小四的男学生正躲在黑影中，两只透亮的眼睛，毫无顾忌地盯着我们两人目不转睛。不用说，自然是沙老师安排盯梢的。他神色专注，见我回头，吓得吐出了舌头，急忙跑到老沙身旁，假装什么都没发生过一样。沙老师手里捏着本半旧的手抄本，见事情败露，一点脸红的意思都没有，居然还心平气和地冲我们点头微笑。我想起刚才讨论到一半的话题，就起身朝他走去。沙老师把书卷交给旁边的学生，迎身站了起来，打量道：“二位聊完了？咱们上路呗。别让其他人等久了。”我这才注意到，郭瘸子已经带着他那两个新的手下消失了。嘿，这老东西还真是要钱不要命，居然自己打头阵。前面有人探路，我自然没理由阻拦。跟他“呵呵”了几声，矮身钻入了地道。
地宫入口原本封有混杂着树根杂草的青泥，砖道顶层与四壁涂满了极度易燃的动物油脂。我不经意间粘了满手油膏，慌忙蹭在衣襟上，心中不禁后怕。为了节约电池，本来打算带火把下来，后来因为找不到合适的木料只好作罢。胖子跟在我后面，唏嘘说：“亏得没带明火，要不然哥儿几个亏大发了。”
“看来镇库人民在封闭庙殿的时候已经做好了玉石俱焚的准备，古时候可没有其他照明设备。假设入侵者打开了地宫入口，那下一步可想而知。”
		
				
		