
		“已经甩开一段距离了，保持这个速度下去，他们很快就会放弃。”我跳下树将情况描述给Shirley杨听，她的脸色稍稍好转了一些，倒是那个中年男人一直左顾右盼不知道在打什么鬼主意。
我喝住他说：“事情不交代清楚，你哪儿都别想去！”
他呵呵一笑：“小兄弟，以前当兵的吧？”
“哪儿那么多废话。顾好你自己，想想怎么交代问题。”
他索性一屁股坐在地上，指着自己的头说：“这颗脑袋我不要了，你有种就拿去。我累了，走不动，哪儿也不去了。”
关键时刻他对我们大耍无赖之举，死活不肯挪一下屁股。
“说你胖，你他妈的还喘上了。”我揪起他衣领将人整个提了起来，一路连推带踹恨不得拿枪顶着他走。
Shirley杨不时回头观察身后的情况，她看了看日头，对我说：“这样下去不是办法，早晚会被追上。”
言下之意，这个男人大大拖延了我们的行军速度。我也想过把他丢下，但此人是我们目前唯一的线索，在与镇民和解之前绝不能轻易让他跑了。
内心焦灼之际，忽然响起了几声枪响。我吃了一惊，枪声的位置离我们非常近。随即四面八方相继传来许多枪声。
Shirley杨头上冒出了汗珠：“我们落进包围网了，这是尤塔人打猎的习俗。他们靠枪声互相传递消息。离我们最近的一组人马在西南方两千米左右的地方。”
我没想到他们会追得这么快，情急之下甩下背包和枪丢给Shirley杨。“你压着他走，我殿后。天黑之后公路出口见……”
“不行，”还没等我说完，Shirley杨果断地否决了这个提议，“这片树林才多大点地方，你对地形也不熟悉，要是真被抓了连英语都说不好，要走也是你走。”
我找不出反驳她的理由，但也不能眼见着大家束手就擒，心里一横，拔出手枪对着天空连射了三发。
“你干什么！我们会暴露的。”
“我们已经暴露了，”我将枪丢还给她，“天黑之后公路第一个出口见。”
她狠狠地瞪了我一眼，然后带着白鬓男子跌跌撞撞地消失在树林里。我在原地等了几分钟，周围的枪声越发密集。确定那些人将目标锁定在我所在的位置之后，我才开始慢慢思考脱身计划。
往乐观的方面想，说到底追在我屁股后面的都不是什么穷凶极恶之徒，就算真被抓回去，了不起一顿毒打然后关进号子里。最关键的一点是，我刚才要顾忌Shirley杨的情绪，不敢放开手脚跟他们来硬的。毕竟来的都是老杨家的乡邻，当着她的面实在不好意思下重手。现在光杆司令一个，也没什么心理负担，拳头底下自然不必再留情。我计划找个地方先埋伏起来，物色一个落单的老乡先绑住做人质，让他护送我上公路。如果能顺便问出点什么那就再好不过了。说到底我和Shirley杨对镇上发生的情况并不了解，这场误会必须有个合理的解释。要不然指不定哪天我一个想不通就抱着炸药包找他们算账去了。
做好心理准备之后，我就开始小心谨慎地朝追击者的方向靠近，有意识地去触碰包围网。白晃晃的日头高挂在天空中，四下一片苍绿，树丛里的视野非常清晰，很快就有一个目标落入了我的视线。
从背影判断是个老人，穿着一身黑色的长袍，满头银发，不知为何独自在我们刚才放枪的地方来回踱步。我趴在草丛里观察了一阵儿，发现他并没有携带武器，而且四周也没有同伴，心中不禁纳闷儿：这么个手无缚鸡之力的老大爷，跑林子里来干吗？
我自然不会放过到手的机会，压着步子迅速地跟了上去，直接从背后将他扣住。老头儿吓了一跳，没怎么挣扎就投降了。我本来还提防着周围有埋伏，没想到行动居然如此顺利，心里居然有点失落感。那老头儿不喊也不叫，直勾勾地盯着我。他手里紧紧地握着十字架，除了嘴角有些轻微的颤抖之外，一点身为人质的自觉都没有。我琢磨着该说些什么，脑子里拼命地组织那点少得可怜的英语字母。不想那外国老头儿张开嘴，用一口流利的中文对我说：“Shirley呢，我可怜的孩子在哪里？”
我翻了个白眼，心说Shirley杨啥时候多了个金发碧眼的洋大爷。他见我不信，忙解释道：“我和她的爷爷是朋友，镇上现在出了问题。让她尽快离开，你也走。事情调查清楚之前不要回来。”
他说得很快，面色焦急，眼神不停地向周围扫，估计是怕被人发现。我拉着他找了一处隐蔽的树荫，想仔细询问具体情况。
“来不及了，事情太复杂，在这里说不清楚。你快走，快走。”他说着卸下脖子上的十字架交给我，“告诉她，我是神父马克。愿主保佑她，我的孩子。”
他说着又掏出了一把钥匙，告诉我他的车就在外边停着，让我找到Shirley杨之后迅速离开尤塔镇，详细问题等以后有机会再说。瞧他的神情跟自由女神塌了似的，估计事态比我预计要严重许多。
正要进一步问明路况，就听树林里传来了“咔嚓咔嚓”几声脆响，两个持枪的男子高喊着神父的名字朝我们冲了过来。我二话不说钩住了老马克的脑袋，将他押做人质。老头儿朝我低语道：“往北走，很快就能看见我的车，绿色的。”
那两人见神父在我手里，一时不知如何是好，放慢了脚步朝树荫这边走来。我手里根本没有武器，神父鄙夷地看了我一眼，从自己的裤腰上掏出一把手枪。我对这位洋雷锋感激涕零，故意装作凶恶的样子威胁那两个男人不得上前。马克神父十分配合，不停地朝他们喊救命。我瞅准了机会，对着他们脚下连开了几枪，然后把神父推了出去。我一口气跑到底，连头都不回，也不管有没有人追在后面。倒是马克神父充满穿透性的呼喊声忽高忽低，不时传入耳中，看样子正在竭尽全力替我缠住他们。
按照神父指示的方向，我很快找到一处岔路口，军绿色的轿车上铺着新鲜的绿枝，藏得很隐秘。我驾车急驶，顺着车上的地图标示一路冲回了公路大道，成功混入来往的车流之后，总算松了口气。可另一个问题再次浮上心头：Shirley杨在哪里？早知道有救兵，何必约在晚上碰头，离天黑还有十几个钟头，难道这段时间里我都得一直提心吊胆地躲着？
绕着公路开了两圈之后，我决定再冒险闯一次尤塔镇。打定主意之后，我在附近找了家杂货店做了一番变装，主要为了掩盖面部特征。当地基本没什么亚洲人，冷不丁地出现一个外地的，很容易露馅儿。又想到镇上现在应该处于一级戒备状态，万一被人发现这是马克神父的车，免不了节外生枝，我索性把车停在了收费站附近的停车场内，然后步行入镇。
阳光下的尤塔镇看起来与初到的时候截然不同，大街上的行人洋溢着热情温暖的笑容，木质建筑在当地占了大多数，除了农田那头的工厂在冒着灰色的烟雾之外，几乎很少看到钢筋水泥建造的房屋。如果不是刚刚经历过一场生死追击，我几乎不敢相信，那些在破屋砸窗的恶徒都是尤塔镇上的普通老百姓。来到镇上，我第一个目标就是寻找马克神父，好在尖塔教堂识别度很高，没走多久就发现了教堂的位置。
虽然不是礼拜日，礼堂内外还是聚集了不少信徒，多是大爷大妈，也有带着孩子的妇女同胞。为免人多眼杂，我特意从侧门晃进了教堂，避开了人群。寻着铭牌上的标注没费什么工夫就找到了马克神父的办公室。老头子挺讲究，门前还摆了两棵盆栽，枝肥叶壮长得不错。我礼貌性地敲了几下门，屋里似乎没人。拧起把手一转，居然开了。防盗意识太过薄弱，下次遇到老马克一定要好好提醒他。我踩着暗红色的地毯走进了他的办公室。屋子里除了办公桌和一组茶几之外，最显眼的是占据了整面墙壁的书橱，巨大的落地玻璃柜内装有各式各样的藏书，我居然在其中发现了专门研究象形文字的图谱。想起杨家阁楼里的格拉玛文，我忍不住探出手打开了橱柜。不料房门猛地应声而响，两道人影忽然闪了进来。我大骂自己疏忽，光惦记着做贼，把主人家的存在都忘了。神父的办公室简单通敞，仓促间连个藏身的地方都找不着，我与来者打了个照面，双方不禁都愣了眼。
“你，你，你！”马克神父有点结巴，大概没想到会有个外人光明正大地站在他的办公室里。
		
				
		