
		胖子不信，非说我眼花了。我爬起身，指着洞口说：“反正已经开了，自己进去看。”
“我先上去。”Shirley杨扯了扯安全扣，戴上手套，率先攀上了岩壁。我贴在夹角处，全程注视着她的一举一动，生怕有什么闪失。她沿着铁镐留下的痕迹飞快地登上了壁顶。
“怎么样，大将军家装上洋灯了吗？”
“有光，不过很暗，可能是长明灯。”Shirley杨又丢了两条备用绳下来，“我先进去，再打两个眼，你们上来的时候小心点，岩壁已经有些松动了。”
我再次登上墙头，墓室内果然透出一股幽幽的湖色。这间墓室雕琢精细，壁石打磨得光滑透亮，描有色彩斑斓的壁画。墓室正上方悬挂着巨大的七彩琉璃宝顶，宝顶分九层九阶，每一层又分九处枝节，分别指向东南西北各个方位。薄锦绘制的卷文挂满了整个宝顶，将墓室中央装点成了一座充满异域风情的安息所。因为年代的关系，不少卷文已经干裂破碎，呈倾颓之势，几乎碰到我们的头顶。Shirley杨对着挂在面前的卷文轻轻地吹了一口气，不想它居然迎风而断，飘飘扬扬地落到了地上。
“蚕丝在当时非常名贵，克驽多的地位可见一斑。”我捡起薄锦，几乎感觉不到任何重量，透光性非常好，简直像蝉羽一样。最可贵的要数薄锦上手工绣绘的经文。我仰头环视整个穹顶，发现卷书长短不一，有几卷比较长，绕着金色的宝树枝杈缠了三四圈，少说也有百十米。
而Shirley杨口中的长明灯与我们先前所见所想的截然不同。沿着圆形墓室的墙壁，围有好几组铜制家什，一看就是墓主人生前用惯的贴身物品。几乎每几件铜器中间就会出现一只陶制的黑罐，无一例外地透着绿幽幽的冷光。仔细数起来，差不多有二十多只，看得人心惊胆寒。
胖子喜道：“大将军的良心大大地有，批量生产，你看这些双耳黑陶罐，咱们老揣有救了。”
我蹲下身仔细观察，从外观来看，与我们要找的黑耳陶瓶几乎没有任何差别。只是不知道墓室里的陶瓶为什么会散发出如此骇人的冷光。我认真回忆档案袋中的内容，没有一项提到发光的异象。胖子等得不耐烦了，伸手抓起一只陶瓶：“管它那么多，近在眼前的东西，不拿就是王八蛋。”
我光顾着回忆陶瓶的细节，眼睁睁地看着他攥起瓶子，拦都来不及。Shirley杨大喊放回去。
她这一嗓子又尖又细，我们所有的人都惊呆了，她似乎也吓了一跳了，那根本不是她自己的声音。
胖子握着陶瓶呆在原地。我站起身，小心翼翼地靠近发愣的Shirley杨。
她双手捂在喉咙上，脸色惨白。不知道是不是我的幻觉，总觉得她整个人正沉浸在一片幽暗的湖色中，透着一股寒意。
Shirley杨见我正朝她靠近，居然快速地摇了摇头，曲起膝盖准备往后退。我当机立断，飞身扑了过去。Shirley杨的表情彻底变了，扭身踢了上来。我架起双手挡了一下，却发现Shirley杨的攻击软绵无力，一点都不像她平时的作风。她见我近身，整个人都慌了，信手抓起一旁的铜器迎面就砸。我比她反应快，一手握住了她的手腕，一手扣住了她的腰身，将她提到了半空。她拼命地挣扎，嘴里一直在喊着我们听不懂的句子，声音尖厉无比。我耳膜都快震破了，可不敢有丝毫松懈，勒住她的双手越发用力。大概因为我掐得太狠了，Shirley杨忽然猛烈地咳嗽起来。我怕她缺氧，急忙松开手臂。不料她落地之后，“扑通”一声跪倒在地，死死地按住自己的肚子。
我上前要扶住，被她一脚踹得老远。她半跪在地上，断断续续地说：“咳咳，别，别过来，给我水，拿水，咳咳，咳咳……”
我解开水壶丢了过去，Shirley杨颤抖着抱起它，连续灌了好几口，然后“哇”地吐了出来。她的身体周围瞬间像着了火一样，冒出阵阵白烟。而从她嘴里吐出来的水，竟变成了一摊荧绿色的黏稠物。
她大口喘着气，眼神逐渐恢复了正常。我跑上去扶住她，忙问怎么回事。Shirley杨微微发抖，指着胖子说：“那不是我们要找的东西，放回去。”
胖子愣了，但不敢反驳，乖乖地将东西放回原位。我回头瞄了一眼Shirley杨刚才站的地方，不知何时地上居然多了一只黑陶瓶，而且瓶口的塞子早已不翼而飞。
我看了看Shirley杨，头皮一阵发毛，瞬间明白发生了什么。
“手贱啊！想不到你比胖子还手贱！”我心有余悸，扶着她坐到一旁休息。Shirley杨少有的沉默，停了好一会儿才开口解释刚才发生的一幕。
“我原本跟你一样，都在思考陶瓶的来历。虽然外形一样，但记录里并没有发光的记载。而且黑陶本身不具备透光性。这些冷光的来源十分可疑。等我凑近想要进一步观察的时候，不小心碰倒了一只，然后就觉得头昏脑涨，满眼尽是荒芜的沙漠……”她皱着眉头，似乎不愿再去回想那段痛苦的记忆，“我记得当时，有一股奇怪的味道，估计和瓶子里装的东西有关。”
我们三人不约而同地看向躺在地上的陶瓶，它早已失去光芒，灰溜溜地倒在角落里，十分不起眼。这样看来，发出绿光的物质确实不是陶瓶，而是瓶子里装的东西。
“咱们有防毒面具吗？”
“有，在乌鲁木齐的时候补了一些物资，我记得特意置备了三顶。”胖子翻看自己的背包，很快找到防毒面具。
“大家都戴上，是骡子是马拉出来遛遛。”我抓起手边的黑陶瓶，检查了一下封口，既没有蜡封，也没有机关，简直就像随便找了个盖子堵上一样，难怪一碰就开。
Shirley杨和胖子急忙套上面具，我深吸了一口气，慢慢地拔开了木塞，然后小心翼翼地将瓶子搁在地上，静谧的墓室里，除了我们的呼吸再没有其他声音，三支手电齐刷刷地对准了瓶口，等待着真相浮出水面。
		
				
		