
		马克神父说着看了Shirley杨一眼。Shirley杨似乎意识到接下来的话题将十分骇人，屏住了呼吸，静静地聆听着神父所说的每一个字。我的反应慢了半拍，后来才想起神父口中的老朋友并非新丧的镇长，而是多年前早已过世的鹧鸪哨。
一想到事关过年前早已过世的搬山道人，我也跟着紧张起来，两人直勾勾地盯着神父。他再次握紧十字架，为我们讲述那天的发现：“我当时的情绪颇为沮丧，你们也知道的，发生了这样的事，我们镇上许多年没有发生过这样的命案，平时大家又亲近，老纳德的事一直没有结果，所有人都绷着一口气。我在老杨的坟墓前待了一会儿，向他讲述烦恼，甚至幻想如果他还在该有多好，这个精力旺盛的东方男人总有自己的一套方法。想到你许久未归，又想到杨教授的遭遇，我不禁伤怀，想着替老杨打扫墓碑。就在这个时刻，我忽然意识到哪里出了问题：墓碑被人动过了！石碑的位置有了微妙的移动，地上的土壤也被人翻了新。天啊，那一刻我几乎昏厥过去。”
神父呼吸急促，我倒了一杯水给老人，内心仿佛有一道炸雷响过，但此时要是继续追问显然不合适，老头儿的情绪太过激动，说不好双眼一闭就去找马克思喝茶了。
“您慢慢说，”Shirley杨做了一个深呼吸，“最坏的情况我已经想过了，没事。”
“不，我的孩子，这比任何事情都要糟糕。”神父痛苦地回忆，“那一定是上帝的旨意，我拿出了案发当时的照片，纳德死时僵卧在小道旁边，整个人蜷缩成一团，唯有双臂笔直地举过头顶，他死前所指的方向，就是老杨的墓碑。”
听到这儿，我心中无数条线索交叉闪现，可又说不出问题在哪儿。Shirley杨痛苦地摇头：“所以你一见面就对我说祖父还没有死？神父，你的想象力太丰富了。”
“不，不，不。只有这个解释。玛格丽太太的描述，老纳德的猝死，都是从他的坟墓开始的。当天下午我们做了排查，那是一具空棺。老杨他的尸体并没有埋葬在尤塔镇的土地上！”
“我操，你们这事做的可不地道。这才哪儿到哪儿啊，你经过当事人同意了吗，祖坟也是随便挖的？”我火气上来了，一把夺过神父手上的水杯，用力拍在桌上。
“我们也是迫不得已，”老子头急得成语都说出来了，“你不明白当时镇上的情况，所有人的眼睛都在盯着我们，甚至有谣言说这是魔鬼在作怪。”
“然后呢，坟你们也砸了，棺你们也挖了，结果呢？你们认为一切都是鹧鸪哨所为？一个死了几十年的人自己爬出来，谋杀了你们的镇长？”
“我以为，你们中国人会相信这些。”
“我操，说你胖你还喘上了。我他妈的还以为你们洋鬼子不信这一套牛鬼蛇神的说法呢！”
“老胡！”Shirley杨喝了我一句，估计是看我脾气上来了，怕我和老头子抬杠。笑话，就冲他们的所作所为，要不是因为他救过我们，老子早就翻脸打人了。
Shirley杨据理力争：“当年下葬的时候，我和父亲都在。您亲自主持了葬礼。镇上的居民大多在场。你们不能因为一个莫须有的罪名就把一切问题都留给我们。退一万步来说，事情发生这么久，为什么没有人联系我？我从未接到过任何形式的通知，哪怕是一通电话。”
他无奈地告诉我们，当时镇上的气氛已经恐怖到了极点，教堂的门槛都快被踏破了。要不是他豁出老脸力证杨家清白，恐怕杨家老宅早就被他们毁了。
“你们就没个上级领导部门什么的，非要自己在底下做这些见不得人的小动作？”我就纳闷儿了，明明都是无端臆想，偏搞得跟真的似的。可事情已经发生了，再纠结下去也是枉然，不如好好思考一下，如何抓住真凶把问题解决了。我向神父打听白鬓男子的消息，他惊称在镇上从未见过类似的华人。我和Shirley杨彼此看了一眼，心里都明白此事和那个出现在杨家的人脱不了干系。Shirley杨挪了挪位置，指着自己的伤口说：“分开之后，我压着他往公路走，半路遇上围堵的人，他趁乱跑了。这人出现的时机和地点都有问题，必须把他揪出来。”
神父详细询问完那人的外貌特征便离开了，再三叮嘱我们不能随便离开，一切等他调查清楚再说。他离开之后，我对Shirley杨说：“一时半会儿他也查不出头绪，还得靠自己。”
Shirley杨有气无力地咳嗽了几声：“你又打什么主意，这里不是唐人街，附近也没有其他镇子。我们不能给神父添麻烦。”
她的态度十分隐忍，绝口不提鹧鸪哨被人掘坟盗尸的事。我说：“急也没用，抓紧睡个囫囵觉，身上带着伤就别乱想了，船到桥头自然直。”她翻开背包，取出阁楼上找到的书，放在手心里反复比画翻看。我对格拉玛文一窍不通，只好不耻下问请教手写书里的内容。
“大致上都是民俗民风的描写，具有较高的考古价值。我只是不明白，为什么父亲一直没有发现它。而且蓝皮书里一个字都没有，薄薄几页也不像能藏什么秘密。”🐳 落~霞~小~说~w ww - l u ox i a - Co m
我抢了她手里的书，喝令道：“病号就该有病号的样子。书先搁我这儿。你睡饱了再说。”
Shirley杨抗议未果，最后昏昏沉沉地睡了过去，看来这一路果然是累坏了。我捧着那本红皮书，凑在灯光下瞅了几下，实在没什么进展，不知不觉也打起了瞌睡。
这一觉睡得特别沉，连梦都没做。醒过来的时候Shirley杨正趴在小桌上奋笔疾书，不知道在写些什么。地上有一卷染血的绷带，看样子她自己已经换过一次药了。我拍着脑袋怪自己大意，说好了给她站岗放哨，自己反倒睡得像头猪一样。Shirley杨全神贯注，完全没有注意到我的存在。我凑到桌前好奇地打量着她笔下的内容，发现是一张从未见过的风水图。
“这局没见过啊，少有，从哪儿看来的？”
“你醒了啊！”Shirley杨笑了笑，搁下手里的铅笔，“我从书里拔来的图，有几张特别眼熟，拓下来一看，居然是精绝城附近的俯瞰图。”
我拿起尚未完工的地图观摩，的确如她所说，非常眼熟。特别是环状蛇形格局的布置，光看了一眼，顿时就联想起了格拉玛的蛇窟。我搓了搓手臂上的汗毛，沙漠之行的恐怖回忆再次窜上心头。
“我总觉得这件事还没完。”Shirley杨忧心忡忡地看着我，“具体情况也说不准，反正浑身不舒服。”
我果断地没收了书本，然后扯着Shirley杨出了密室，“你再这么胡思乱想下去，迟早憋成傻子，我看附近绿化不错，咱们出去呼吸一下新鲜空气。”
出了密室才发现，外边天黑了。我瞅了一眼墙上的壁钟，已经晚上九点多了。我从神父的衣架上随手顺了件风衣搭在Shirley杨身上，然后扣上自己的帽子，两人沿着礼拜室绕进了教堂后边的墓地。
墓地周围一片寂静，除了石板小道两旁伫立的路灯，附近连个鬼影子都没有。Shirley杨虽然嘴上说着不能给神父添麻烦，可脚下一点都不含糊，奔着墓园深处跑得比兔子还快。我说：“咱们又想到一块儿去了，没有调查就没有发言权，凡事眼见为实。”Shirley杨想狡辩，说她只是顺路去看看。我说：“咱本来就是为了上坟才回来的，有什么好解释的。”她叹了一口气，欲言又止，只顾低头走路。我最近真是越来越看不懂她了。
鹧鸪哨的墓矗立在墓园尽头。夜色下，大理石制的墓碑反射出一股阴冷慑人的光泽。不知道是不是心理作用，总觉得夜色里有什么东西在盯着我们看。
阔别多年，再见面时看见的却是一座空坟，换成是谁都不能接受。Shirley杨静立了片刻，强作镇定道：“你过来看看，这个缺口形状是不是有点特别？”
		
				
		