
		入了青丘小道，气温陡降，心头像压着一块秤砣。身体两侧高耸的陡壁无形中给人一种巨大的压迫感，越抬头看，越觉得山头随时会压下来。先前目测的时候，我觉得小路最多四五百米的样子，谁知道走起来异常艰辛，脚下到处都是沟壑碎石头，稍不留神就会受伤。Shirley杨对青色的岩石似乎很感兴趣，她逐渐放慢了脚步，最后索性停了下来。我走了上去，看她有何发现。Shirley杨抬起手臂，指着我们头顶上的岩壁说：“那里的崖面凹凸有致，横截面圆润光滑，原先应该有一座壁雕。不知道为什么被毁了。”
我隔着爬在崖面上的枝杈，透过缝隙仔细观察了一阵儿，发现青岩上确实有不少铁器敲砸的痕迹。而Shirley杨所说的“壁雕”上更是伤痕累累，早已看不清原先的面貌。狰狞粗糙的凿痕与青丘一同暴露在大自然面前，经历了长久的风吹日晒，生硬杂乱的纹路逐渐变得柔和，与巨大的青丘岩峰融为一体。如果不是Shirley杨看得真切，我根本不会注意到这些细节。
“我想上去看看，”Shirley杨向我征求意见，“咱们一路上没有找到任何文字性的标识物。关于镇库城的位置还只是推测。这附近的壁雕不止一座，如果能找到铭文之类的东西，比什么都有说服力。”
我叫住了胖子他们，简单说明了情况。两人都同意上去查看岩雕。老揣举目眺望，往后退了两步，几乎要贴在崖石上：“我看上边不是一般的高，起码有三层楼。让我去吧。”
“您一个病号，乖乖歇着吧，别添乱了。”胖子抄起铁镐，“我和老胡上去看看，搞不好还能掏一窝鸟蛋，给大家补一补。”
老揣不服，与他争辩：“老子以前拧门撬锁的时候，你小子还没出娘胎呢！落脚的地方到处都是，还要什么工具，我徒手就能上去。”他撸起袖管，吐了两口唾沫，果真如猢狲上树一样，三两下就爬上了青丘。他借着攀附在崖壁上的枯枝顺利地到达了悬雕所在的位置，然后找了块凸起的石峰蹲下身，拨开枝叶开始查看。
“有字！这雕像底下有字！”老揣低下头，朝我们挥手喊道，“可我不认识啊！怎么办？”
“没事，你先下来，换我上去。”Shirley杨叮嘱他注意安全，不料老揣忽然松开了攀在岩石上的手，吓得我们急忙冲到山石脚下。他晃了好一会儿，终于稳住了身形。我被他吓得浑身是汗，忍不住吼道：“干什么呢！差点闹出人命！”
他不好意思地笑了笑，蹲在石头上对我们说道：“不碍事，我想起来了，我兜里有纸笔，拓下来就是了。免得杨小姐再跑，危险。”他说完，转过脸去对着岩壁开始印画。我死死地盯着他的背影，一刻也不敢松懈，生怕发生意外。好在老揣行事稳妥，很快就带着拓文回到了地面。
“杨小姐，你快看看，这上面写的是什么。”
我们三人同时凑上前，Shirley杨接过皱巴巴的纸看了两眼，反问老揣道：“只剩这几个字？”
“啊？原来有一大段，都被刮花了。就这几个清楚的，要不我再上去一趟？”
“不，有这几个字已经足够了。”
听到她说这句话，我就像吃了一颗定心丸。胖子迫不及待地问：“那这几个字到底是什么意思？我看着跟蜈蚣爬似的。”
“这是两段不同的话，没有前后文，我暂时读不透全部的意思。但是有两个词非常关键。”
“什么？”
“镇库，无尽的财富。”
“嘿，齐了！”胖子摩拳擦掌道，“老天总算开了一回眼，找到古城不算，连来回的开销都给报了。我觉得余富肯定不会少，够咱们再起个门面了。”
我颇为振奋，但当着Shirley杨的面不能太张扬，依她的性子不管找到什么东西，百分之百要充公。我决定回头跟胖子合计一下，横竖不能亏了自己。古玩宝藏在老揣看来都是身外之物，他现在唯一关心的就是找到镇库，寻找那一味救命的灵药。听闻拓文上写有古城的名字，他不禁长长地呼了一口气。
“总算没白来，有希望，还有希望。”他迫不及待地背起行李，大步向前迈去。耽搁了一阵儿，气氛反而变得活泼起来，大家的脸上都有了生气，不再像刚入山时那样疲倦严肃。我追着老揣不知不觉一行人已经出了青丘小道，来到相对开阔的地界。丘峰内的自然环境与驼峰山格格不入，到处都是枯木沙地，如果说绿海是沙漠深处的明珠，那这片地陷无疑是一处终日不得月辉的沟渠。深山中出现如此大范围的地陷，实在很难想象出现的原因。
“这么大的地方，咱们从哪儿着手？”胖子晃了晃大臂，沿着地陷边缘，借以惯性一路冲了下去。我来不及叫住他，只好拴紧行囊沿着他踩出来的小路，顺势跑了起来。脚一落地，我就感觉到不对劲，看似龟裂结块的土壤踩上去绵劲十足，颇为松软。简直就像特意锄过一样。
这个地方，有人来过。
我立刻喝住了胖子，可抬头喊人的瞬间才发现面前空无一人，早就失去了他的行踪。Shirley杨忙着照顾老揣，她追上来的时候尚未意识到发生了什么。我说胖子不见了，就从我眼皮底下，前后不过二三分钟的时间。她踩着软绵绵的泥土走到我边上，很快反应过来。
“我们来晚了，土早就被人翻过了。”她抄起地上的泥土，“土粒非常细，应该来回翻过好几遍，工具也比咱们先进。”
“我下去找人，你和老揣暂时别出来。”
“不，我和你一起去。”老揣晃晃悠悠地跑下山坡，他望着这片独特的雅丹地貌，对我们说，“人散了更容易出事，大家一起走。”
我来不及跟他争论，胖子的消失打乱了我的思绪。我沿着地上的脚印追了一阵儿，忽然天际传来“轰隆隆”的巨响，那声音由远及近，反复迂回。我们站下来观望，蔚蓝的天空骤然变色，远处的山色逐渐与混沌不堪的青灰色天空混为一体。
“变天了，暴风。”沙漠中常年风沙不断，七八级的大风属于家常便饭。眼前这场暴风来得诡谲迅速。虽然我们身在深山里，有天然屏障，但也不能麻痹大意，必须找个地方藏身。
“不只是风，还有雨。”老揣嗅了嗅空气，“我们在矿上，鼻子比什么都灵。这场风雨不会小，要出大事。”
Shirley杨忧心忡忡地望着我。“走，进林子。”我咬下牙，推着Shirley杨和老揣爬上了山坡。地陷地区没有遮掩物，大沙暴一来，这群人没有一个能幸免。狂风很快席卷而来，天地眨眼间变得昏暗无比。我忙拉起防风巾，朝着青丘小道撒开了脚丫子急速狂奔。我不断地回头张望，希望能找到胖子的身影，可直到我们三人挤进窄小的岩道，依旧没有任何收获。狂躁的风暴刀割斧砍一通乱砸。我们将帐篷的外皮裹在身上，背抵着岩壁蜷缩成一团。崖道外响彻着鬼哭狼嚎般的风暴声，沉闷的撞击声不断地落在四周。我忍不住探出头，眨眼的工夫就被狠狠地砸了满头包。
老揣见我缩回头，得意道：“怎么样，我说下雨吧？”
“还有冰雹。”我捂着脑袋苦笑，“你这本事倒是真厉害。不知道胖子怎么样了。这风暴来得太突然了，估计也待不了多久，等它停下来我就去找人。你们暂时留在这里别乱跑。”
		
				
		