
		胖子点头称是：“够狠的，这一把火要是烧起来，别说地宫里的东西，弄不好整座城池都得跟着遭殃。他们这是铁了心，要跟敌人鱼死网破。”
我不禁打了个战。如今的我们，对于这座古老的城镇来说与入侵者并无差别，不知道前边还有多少陷阱正等着我们自投罗网。郭瘸子他们三人先众人一步，必定早就发现了火油的秘密，可他们一声不吭，根本没有提醒半个字。这其中的居心细思极恐。我忽然感觉每走一步，都有可能随时迈向地狱。好在砖道并不长，每隔十米左右，就有一道拱形门框。我留心计数，前后走过二十三道拱门之后，眼前慢慢有了光亮，视线也跟着豁然开朗。郭瘸子等人站在砖道尽头正四下打量。我大步迈出砖道，发现我们正置身于一座影殿当中，殿中四角挂有照明用的冷火，与先前在将军墓中见到的荧光材质的沙土极为相似。胖子见了冷火立刻捂住口鼻。我拉起防风巾，对其他人说：“这灯里的沙土有古怪，一旦吸入非常容易引起幻觉，离它们远一点。”
沙老师准备得十分周全，自背包中抽出防毒面具分发给众人，我和胖子居然也有份。郭瘸子绕着四壁走了一圈，东敲西打，始终找不到出路。他转头问我们：“路怎么到头了，地宫里的宝藏呢？”
我解释说：“这间屋子是影殿，一般大墓里才有。多用来宣裱墓主人生前的画像，相当于陈列遗像的地方。按制来说，下面应该还有一间斋殿，用作祭祀供奉。我们要去的地方，是正殿，基本布局和带壁画的那间大殿差不离。”
郭瘸子点头称道：“小胡果然有两把刷子，谈起地宫里的东西如数家珍。我没有看错人。那你再说说，现在四壁封死了，进斋殿的入口藏在哪里？”
沙老师瓮声瓮气地说：“这里布局中的含义有待商榷，还是不要贸然前进比较妥当。”
胖子一直看不上这个酸秀才，不屑道：“哟，听沙教授的意思，还有别的解释。那敢情好啊，劳烦您多讲两句，让大家伙一块儿长知识。”
沙老师举着厚瓶底，竖起食指反问：“这是什么？”
我们几个齐刷刷地抬头看天，圆形宝顶高悬在头顶上，绘有带着象征意义的巨大的单目花纹。眼球在精绝文化中具有极其重要的代表性。再次看见这个不祥的标记，我内心一阵反胃，记忆中痛苦的往事再次浮现。除了我和胖子，其他人似乎是第一次见到单目花纹。郭瘸子仰着脖子，比画说：“房顶上好像画了一颗眼珠子，咋了，里边有什么说法？”
沙老师摇头：“迂腐迂腐，谁问你们上面画了什么，我问你们这里是什么地方！”
胖子立刻反问：“难道不是影殿？”
我心中一惊，陡然意识到有什么地方不对劲。为何在一座专门用以收藏物资的地窖里，会出现本不该出现的影殿。除非，地下另外建有墓室。
其他人尚未想明白，纷纷报以疑惑的眼神。我急忙举起手电，四下寻找画像。如果这里真是一座影室，必然会挂有墓主人的遗像。一旦印证，那在前方等待我们的将不仅仅是藏有镇库秘宝的地窖，还有身份成谜的千年古尸。
胖子听说有墓，两眼精光大射：“有墓好啊，明器可比那些乱七八糟的壁画强多了。”
“小胖子有点意思。”郭瘸子对胖子的坦荡十分欣赏，也摆出一副大无畏的态度说，“升棺发财，财源广进。有墓可挖是好事，大家别慌，兹当多了一项进账，哈哈哈！”
我心说你一个大老粗当然不觉得有问题，可墓室毕竟是不寻常地方，忌讳颇多，稍有不慎就会落得尸骨无存的下场，到头来连怎么死的都不知道，更别提升棺发财这种春秋大梦。
“事情没你们想得那么简单。”沙老师双手背在身后，故作神秘地说，“我们在古城里转了小半个月，从未找到过半寸白骨。城里大半领域都已经探查过，既没有群葬墓也没有官葬陵。当时我就觉得奇怪，镇库城迁徙至此，少说有数百多年的历史，新旧交替，城池内外居然连一块墓地都没有。往玄了说，难道镇库城就没死过人？”
他话音刚落，不知从何处吹来阵阵凉风，墙角的冷火忽明忽暗，照得众人的脸色可怖异常。我只觉得喉头发紧，呼吸不畅，也顾不上别的，立刻脱下防毒面具，开始大口喘息。他们几个见我没有发生中毒迹象，也纷纷摘下面具。钟全和三狗满脸是汗，脸色煞白，不时偷偷回头环顾四周，生怕一不留神会从哪里蹿出些什么东西来。胖子趁机吓唬他们，两人一惊一乍，拔出枪来，险些走火，害得众人捏了一把冷汗。郭瘸子顿时觉得失了面子，大骂他们没见过世面。我佯装数落胖子，心里忍不住偷笑。郭瘸子找来的白眼狼外强中干，这点场面都罩不住，更别提往后捣墓开棺的事了。
这个小插曲，使得影殿内的气氛更加紧张。我琢磨着沙老师的言论，觉得他还有言外之意，对镇库城的事有所保留。可惜他故意卖关子，死活不肯再往下说。我也懒得跟他磨叽，因为心里惦记着墓主人的身份，便举起手电，专注查看挂在四壁上的遗像。
昏暗的灯光下，一幅羊皮质地的画卷缓缓映入眼眶。我不禁屏住呼吸移动手电，让光柱停留在羊皮卷中央。古老的画卷中，没有出现我们期待中墓主画像，而是一副头脚错位的嶙峋白骨。
遗像中赫然出现一堆白骨。小四几乎跳起来，他夸张地打量着羊皮卷：“沙老，画上是骷髅，没脸没皮。”
众人都不说话，不约而同地看着我，像在等待解释。我心里也纳闷儿，往常在影殿中找到的遗像，总有几分修饰美化的成分，古时候又没有照相机，谁知道你生得俊还是丑，多添点喜丧钱，让画匠正面宣扬墓主人的形象也是无可厚非的事情。谁也不希望子孙来祭拜的时候，看见一个长得歪瓜裂枣一般的老祖宗吧。我们在地宫中发现的羊皮卷却反其道而行之，悬挂在影殿中央的居然是一副脱皮去肉的森森骨架。把墓主人画成这副鬼样子，还供奉于影殿当中，我不禁好奇，修墓的跟死者得有多大仇。
“郭爷，咱们挖的是谁的墓啊，怎么长这模样？我三狗子从小在坟堆里钻大，死人见得多，可鬼……”
“嘘！没规矩。”郭瘸子也知道墓中严禁谈论鬼神之事，他推开三狗，走到我边上，细声说，“咱们不是来搞学问的，画中的古怪弄不清楚也罢。进主墓室的路在哪儿，找到没有？”落*霞*小*说* 🐱  w ww … l U o x i a … c om
他说的话不无道理，可这个当头，恐怖紧张的气氛已经在人群里弥漫开了。如果不把事情弄明白，继续深入下去，只能是适得其反。
我在脑中不断地寻找有关镇库城的葬俗丧礼，猛然发现，无论考古队留下的正史记录，还是从鹧鸪哨那里找到的野史笔记，居然没有任何一个字提到过相关事宜。“死亡”这个词仿佛一早就从镇库人的生命里彻底剥离一般。联想起大殿中白骨漂浮于祭台上的壁画，联想起不惜背井离乡、举城迁徙的历史，种种诡异的线索与面前悬挂的骷髅遗像相互呼应，勾勒出一个不可能出现的答案。那一瞬间，我几乎要被自己的想象逼疯，脚底一软，差点跌倒在地。
这个时候，有人在我身后伸出手，扶了一把。我扭过头，发现是沙老师。他的神色与旁人截然不同，镇定自若，嘴角带着笑意。
“你想通了？”
他没头没脑地问话，让大家不知道该如何回答。我硬着头皮说：“没有确凿证据，说什么都是白搭。”
“我们看到的都是证据，只是你不愿意相信。”
“长生不老从来都是人类的空想，违背自然规律的事情我当然不信。”
“迂腐迂腐。”沙老师让短发女子揭下羊皮卷，收入自己的行囊中，“郭先生，我对这幅画有兴趣，想带回去做研究。你看合适吗？”
		
				
		