
		Shirley杨伸手从地上摸起一张照片：“我相信，那个横死的人正是单工的随队医生，克莱德先生。”
我专注于古迹遗址，对考古队员的印象不深，除了龚朝阳外根本没注意过其他人。Shirley杨如何从一堆灰不溜丢的人影中认出这位克莱德先生？我好奇地询问：“咱们在犰狳洞找到的尸体已经严重变形，你说他是随队医生，有什么证据？”
“有，”她摊开工作手册，“你应该记得咱们在犰狳洞找到的笔记吧？大部分内容都是从手册上抄来的。你看，连铜币图样的画法都一模一样。模仿的痕迹非常明显。我核对过当年考古队工作人员的资料，无论从年龄、体型还是外部特征来看，都是他。”
难怪Shirley杨一直在默不吭声地翻查手册，原来是找到了线索。我悔恨道：“当初没有重视犰狳洞的发现，东西早就移交给博物馆了。如果两者记载的内容相似，那岂不是又要从头再翻译一遍？”Shirley杨这一路从事的大多是繁重的脑力劳动，破译各种文献、加密铭文。看着那本泛黄的工作手册，我开始为她担心。
“关键的部分只有几页纸，很快就能弄出来。我脑子现在有点乱，有些情况只能假设，还猜不出所以然。你要是有空儿，可以多想想，包括克莱德先生的死因。”
她这句话提醒了我，克莱德先生的死，被我们定性为考古事故。他惨死在犰狳洞中，死状诡异非常。他随身携带的血浆和塑料桶一直叫人百思不得其解。当初我分析说可能他是为了躲避某种伤害，被迫穴居在犰狳洞里。现在一想，难道事关白龙巢考古队的后续？我摇了摇头，如果真是这样，那么龚朝阳为什么没事？他这两年一直生活在绿洲中。什么样的凶手会弃近求远，跑到另外一个国家杀人？
除非，这个凶手不是人。
我被自己脑海里忽然冒出来的念头吓了一跳；伸手拍了拍脸颊，清醒头脑。没想到用力太猛，差点疼死。老揣被这两巴掌吓了一跳。我解释说有点困，下手没轻重。眼下确定古城入口才是最重要的事，至于国际友人克莱德医生的冤情只能延后调查。我手头有一份古镇库地图，加上用照片拼凑的自然景观图，配合绿海现在的地图，采用三点定位的方式，大致可以划分部分区域。至于具体的定位，还需要走出仓库，去外面实地考察。胖子很快拎着一只竹菜篮回来了：“人民子弟兵太亲切了，听说咱们在搞研究，立马送了一些馒头。来来来，大家趁热吃。”
我想起昨天忙活了一夜，现在已经大中午，肚子确实有些饿了，便一边核对地图一边啃馒头，不知不觉三四个白面馒头下了肚。
“怎么样，哥们儿这后勤工作到位不？”胖子给自己点了根烟，“这张规划建设图，从他们图书馆搞出来的。我听看门的老头儿说，当初开垦用地的时候出过怪事，我觉得可能跟咱们要找的遗址有关。”
听说胖子有了线索，我们三个人纷纷丢下手头的工作，认真地听他介绍情况。
“事情要从兵团进驻绿洲的第二月说起。当时的第一计划是开垦农田，搞水、搞粮。但基础建设哪儿离得开钢铁金属。这里深处沙漠内腹，运输线吃紧，进度很快就落下来了，眼看着大火炉就要熄灭。巧就巧在炼钢炉即将被迫关闭的当天，有人从田地里挖出一组铜疙瘩。团长当时就乐了，把其他几个指标地都给停了，拉着大部队过来找铜矿。你还真别说，还就叫他给挖着了。各种奇形怪状的铜疙瘩越挖越多，最后都进了炼钢炉。可奇怪的事也随之发生了，那些被挖过的泥地里，很快又冒出了新的铜疙瘩，位置、大小与先前挖出来的分毫不差。吓得几个带头挖矿的以为自己见了鬼。团长不信邪，大笑着说这是好事，咱们别跟老天爷客气，有多少挖多少，统统投入到生产建设中去。”
“有这种事？那片铜疙瘩田现在情况如何，还在吗？”
“我正要说后边的事呢，你别急啊！”胖子丢下烟头，又起了一根，“第二批铜疙瘩被清理出来之后，有些好奇心重的战士就打了申请，在田地边上扎了帐篷，准备连夜观察，揭开铜疙瘩的秘密。谁知道到了深夜时分，外边一个劲儿地起风，有人顶着风头出去看情况，只见满眼黄沙避天，狂风呼啸，漆黑无边的大地尽头不断地闪着幽幽的绿光，吓得那人屁滚尿流，立马爬回帐篷，抱着煤油灯，一夜没敢动弹。第二天，照样满地的铜疙瘩，仿佛什么都没发生过一样。事情传开之后，有人加油添醋，说绿洲闹鬼不干净，要不然这么多年也不会一直是荒废着，没人住。考古队当初的研究又被人提出来，要替他们翻案。但事情很快就被压了下来，兵团放弃了那片神秘的铜田。至于守夜的那几个冒失鬼，后来也陆续离开了绿海。”
这段逸闻后来就成了睡前故事，大家听了也就听了，没人愿意去考证其真实性，但对我们寻找遗址却提供了莫大的帮助。
我拿起地图，指着北面的盐碱地问胖子：“他说的地方，是不是这片附近，周围有三座驼峰山，远看像一个‘人’字。”-落-霞-小-说w ww ^ lu ox i a^ c o m. 🍌
胖子说他也不确定具体位置，当年那批工程兵大多已经退伍离开了当地，就算留下来的，也不一定记得了。
Shirley杨看了看地图，问我是如何想到驼峰山的。我把自己做好的复原图摊在众人眼前：“粽衣上留下的地图，有一片‘之’形的山脉，是当时的矿脉。镇库城以金属矿闻名，居民日常围绕矿脉展开，几个大的聚落都分散在这附近。再看现代这张图，唯一符合情况的就是北面这片驼峰山。”
进山成了我们眼下的首要选择。可如何避开单参成了一道难题。他虽然为我们大开方便之门，但多半出于情感上的内疚。研究资料是一回事，实地调查又是一回事。胖子同意我的分析：“多一事不如少一事，咱们直接跑就是了。”
Shirley杨犹豫道：“从这里到驼峰山，有五十多公里的路，走过去显然不现实。起码找单参借辆吉普。”
“车的事我来解决，你们去集市上再置办一些防寒物资。山上有雪，入夜之后气温低得要命。”
我们出了仓库，大摇大摆地朝外走，我原本还担心受到盘查，没想到出入异常轻松，沿路居然没有一个人来拦我们。
到了镇上，我直接去了商队歇脚的茶楼向他们租车。谈妥价钱之后又去接了胖子他们，而后驱车前往驼峰山。再次踏上旅程，Shirley杨似乎心事重重，坐在副驾驶的位置上一言不发。我问她有什么心事。她面露难色，反问我：“咱们是不是忘记了一件重要的事？”
一车人听得莫名其妙，我握着方向盘，不解地看着她。这时，胖子忽然一拍脑门：“操，咱把粽子弄丢了！”
我紧紧地握着方向盘，大将军的尸体无故失踪，他们几个当时不在现场，暂时还不知道事情的真相。按Shirley杨的性格，如果知道诈尸的事，肯定会要求掉转车头回城调查。
“单参跟我说过，干尸会妥善收藏，等风暴一过去，就派人联系博物馆。”我踩下油门，“好在驼峰山已经通过路，开车过去不超过一个钟头。你们先眯着，好养足了力气爬山。”
老揣从后座探头上来：“咱们换换，你们三个熬了一宿，我开车稳，你安心睡吧。”我没什么好推辞的，爬进了后座，挨着胖子，套上军大衣，昏昏沉沉地闭上了眼睛。想着神秘消失的粽子，我心里一直隐隐不安，但此刻已经容不得任何犹豫。不知道为什么，我始终觉得驼峰山之行只是一个开始，镇库古城中埋藏的秘密绝非资料上记载的那样简单。
驼峰山距离绿海大约五十公里，我们于当天下午三点左右抵达峰口。在车上睡了一觉，脑袋清醒了许多，我走出吉普，外边天高气爽，呼吸着新鲜的空气，整个人为之一振，顿时来了精神。
胖子他们早已整装待发，Shirley杨哈了一口气：“我看过了，前面的山路长时间没有修葺，早就荒废了，咱们只能步行进山。”
老揣在旁不停地搓揉手臂，估计一时难以接受寒冷的气候。我清空行囊，尽量保证自己可以轻装上阵。因为目前尚无法确定铜疙瘩田的具体位置，我只能凭借经验，以山脉地图为参考带队前进。
我们四人集中在吉普车前，开了一个短会。我将当前的情况做了简单说明，以山涧南麓为第一处目标点，展开了驼峰山之行。
		
				
		