
		他先斩后奏。郭瘸子就算心有不甘，碍于面子也不能直说，为了显示自己大度，只好挥手故作潇洒：“沙老师是大功臣，这画就当头道礼补送给你了。”
他那两个手下见了眼馋，但不便发作，直勾勾地盯着羊皮卷，一副饿狼见羊的贪婪样。
胖子揪着我追问遗像里的秘密。他直言说：“老子听得云里雾里，脑仁都大了。墓主到底谁啊？你们打了半天哑谜，考虑过围观群众的感受吗？”我说我也是半猜半蒙，心里没有准谱儿。
“那你倒是说出来听听啊，全当挠痒。”
我整理了一下思绪，向胖子解释说：“遗像多用来美化墓主形象。说白了就是，往美里画，往理想主义的道路上画。所以很多时候，通过对比我们就能够了解到墓主人生活时期的大众审美取向。”
“是吗？”胖子扭头看画，可惜羊皮卷已经被短发女子包裹起来，“那，咱们伟大的镇库人民审美取向大大地有问题啊！那年月，流行柴火妞？麻秆一样的骷髅脸？多瘆人啊！”
“关于这一点，又要谈到艺术创作中的抽象化。”
“等会儿等会儿，老胡你可以啊，在美帝待了没几天，开口闭口都是走资派的那套言论。说点人话成吗？兄弟求你了。”
“大白话。骷髅画象征镇库人的终极渴望。简而言之，死亡。”
“操！矫情啊！我他妈的第一次听说有这么矫情的人。他们都是傻子吧？脑子挨驴踢过。”
“如果真是这么简单就好了。”我分析说，“从文献记载，到我们在遗址中的见闻，处处透着镇库人民的苦心。他们极力掩盖历史的真相，掩盖镇库城中深藏的秘密。这个秘密一旦暴露，整座城池将陷入万劫不复。我推测古城最后走向衰落，甚至被从精绝文明中抹去，都和这件事有着最直接的关系。”
“怎么越说越糊涂了。那他们到底藏着什么秘密？”
“永生。”
胖子听见这两个字，伸出手指抠了抠耳朵，一脸迷茫：“你确定？”
“不确定。但壁画和羊皮卷中传递着隐晦的信息。镇库城的兴衰与此有关。镇库人似乎有着得天独厚的身体条件，他们的文明历史中从未出现过关于死亡的记载。你仔细想想，对不对？”
“听你这么一说，好像挺是那么回事。不是，那大将军的墓算什么呀？他不是在保卫战里光荣牺牲了吗？”
“对，可他并不是镇库人，他是一个外来保护者，来自精绝国的政治权利中心，带着某种不可告人的目的来到了镇库城。他为了守护这个地方，不惜与自然搏斗，不惜触怒统治者。他一直追求的是什么，墓中的雕像最终想说明的又是什么？”我又把龚朝阳家中发生的离奇事件讲述了一遍，胖子这才知道大将军的尸体早已凭空消失。
他快嘴道：“我操，老胡，你嘴够严实的！但大将军又没长腿，尸体自己跑了？”说着又改口，“腿长了，可死人怎么个跑法？又不是诈尸。”
“对。这就是让我百思不得其解的地方。可联系镇库城内的各种异象，我忽然有了一个新答案。也许，他还没有死，和这座古城一样，依旧活着。”
“嘿，这话可不敢乱说。”胖子吞下唾沫，低声道，“咱们还在别人的墓里边呢。他们，他们要都是长生不老的怪物，那精绝国岂不是老早就乱套了。”
“此言差矣。”沙老师推着厚瓶底凑了过来，他一点也不见外，硬生生地插嘴道，“统治阶级毕生的追求，不就是长生不老嘛。镇库人特殊的体质一旦曝光，会有什么下场，你们仔细想过没有？”
我回答说：“党同伐异。”
胖子打了个寒战：“免不了开膛破肚，被抓去做实验。”
“对喽。”沙老师满意地点点头，“所以他们不断迁徙，避开外族人的耳目，把镇库建立成了一个封闭独立的城邦。以追逐矿藏为由，深居山林，行事低调。以至于历史上几乎没有关于镇库人的记录。”
“那这样一个神奇的民族，何以灭亡？”我急于寻找答案，想也不想，问题脱口而出。
沙老师面有得色，不紧不慢地说：“还记得祭台上供奉的东西吗？那就是答案。”
又是双耳黑陶瓶！
我心中咯噔一响，暗暗后怕，如果老揣的父亲所言非虚，那被我打碎的黄沙瓶或许真应了镇库城的传说：瓶子里装的正是镇库人长生不老、化腐朽为神奇的根源。
沙老师不知道我们先前的遭遇，他还在嘀咕着寻找双耳瓶的重要性。“一旦找到壁画中的供奉品，谜题就解开了。我这些年的研究也算没有白费。瓶子里装的到底是什么，我魂牵梦萦，无时无刻不在思考。你知道那种感觉吗？”
我不敢告诉他，曾经有过这样一个瓶子摆在我面前，还没捂热就给碎了。胖子“哇”了一声，指着我说：“我操，这么说你之前碎的那个，可不是玩笑啊！老揣他爹说的真有其事。”我急忙捂住胖子的嘴，生怕他说漏了。🍎 落l霞x小x说s = w w w * l u o x ia * Co m
沙老师敏感地问：“你们在谈什么，和那个快要病死的人有关？”
我打了个哈哈，假装没听明白他的问题，找到郭瘸子说：“咱们赶紧去下一个地方。看这地方的布局，应该是三进门，墓室中线正对地表山峦。”我竖起手臂，与身体摆了一个九十度的夹角，握拳垂直于地平线，脑中念起寻龙秘术中的口诀，很快便确定了斋殿入口。
“上家伙。”我指着朝南的墙面，“砸！”
		
				
		