
		单参的车一路畅通无阻，笔直地穿过大操场，来到了当初关押我们的矮楼。单参亲自领着我们进了地下室。
“这里原先是地窖，后来改成了仓库。考古队的东西都在后边的架子上，你们有什么需要的尽管拿。我现在能做的也只有这些。”
我知道他一言难尽，所以急忙道谢，并向他保证一切研究活动都会控制在最小范围内，绝对不会影响绿洲建设。
他留下钥匙转身离去，背影显得比之前还要单薄。胖子见人都离开了，这才长长地喘了一口气：“操，到底怎么回事，还能不能查下去了？龚朝阳他……”
“牺牲了，听说遗体已经运回来了。”我搁下背包，“现在情况复杂，我估计外边不会太平。咱们做事尽量低调，拿了东西就走，别搅这趟浑水。”
老揣不明所以地看着我。我懒得跟他解释这些政治斗争，回头问Shirley杨情况如何。她打开速写本，一张清晰简明的鸟瞰图顿时出现在众人眼前。
“按照粽衣上的图样，我复原了城池的地形图。非常壮观，和记载中的镇库古城基本吻合。但双面文里记载的故事很不对劲，我想了想，也许是因为我对单词的理解有偏差，翻译不准导致的。”
“你先说说，到底写了什么。”
“谋杀，一场集体谋杀。粽衣记载克驽多大将军并非寿终正寝。这位年过八旬的将军战死沙场，为了保护他城下的子民，也就是今天我们所说的镇库城。文书里没有描述具体情况，但提到大将军领导镇库城的人们反抗暴政，争取生存权利。我们都知道，镇库城的消失远在精绝灭亡之前，作为一个地下矿场丰富、地理位置重要的超级大城，它的消亡直接动摇了精绝后世的稳定。但其消失的原因一直是个谜题。不过至少现在可以肯定，我们脚下的绿海一号，就是古城遗址。咱们也许能从考古队留下的记录里找到进入的方法。”
我环视整个仓库，三十多平方米的建筑里，堆积着各种物资，而单参所说的资料架不过是两排摇摇欲坠的木制书架。我翻过地上的蛇皮口袋，踩着桌椅爬到书架边上。
“这么多材料，找到猴年马月才是个头啊！”胖子拿起手边的牛皮纸袋，拆开线封翻了几页，又开始翻找其他地方。
“按时间找，袋子上有编号。咱们需要精确定位，就从两年前的第一份档案开始。”我给大家鼓劲。仔细数了数，一共有三十多袋档案，外加两包文物碎片。
胖子认命似的抱起文件袋：“早知道这样，还不如带着四眼过来。来来来，给我挪块儿地方，大家坐下来看。”
我将书架上的牛皮袋悉数搬下来做粗略整理，其中一个盖有漆章的文件夹引起了我的注意。
“老揣，你的铜币带来了没？”
“有，随身带着呢。怎么了？”
我指着文件夹上的漆章说：“这里，有一样的标记。”
老揣伸手从衣兜深处掏出一只小布包，拉开两端的线头，摊开手掌倒出了铜币。这枚镇库币是他父亲留下的遗物，也是关于镇库城唯一的线索。档案袋上的漆印与铜币背面的环形图案不谋而合。我喜上心头，预感将有巨大的发现。
“我来拆，”老揣握住牛皮袋，两手不停地颤抖，“算了，还是你来吧。”他瞪大眼睛看着众人，最后把纸袋使劲塞进了我怀中。我盯着皱巴巴的档案，慢慢地揭开了封条。
袋子里装有两份线装手写本，其中一本标有“工作手册”的字样，另一个本则写着“图样”二字。我率先翻开了图样本，里面夹的全都是黑白照片。随着一页一页的照片，大家的呼吸也为之起伏不定。这本图册里贴的均是考古现场的纪实相片，详细摄录了单明志在绿海中的发现，那时候这片绿洲还没有“绿海一号”这样官方的称呼，研究员们亲切地称它为“白龙巢”。一来是为了纪念龙骨铭文出土；二来绿洲的外形轮廓呈圆形，与不远处的白奶滩相互呼应，如同一处归巢。浪漫激情的考古队员们在白龙巢附近一共挖掘出三处古迹，包括先前我们找到的白奶滩龙骨墓，以及尚未揭开真面目的甜泪井遗址和黑铜塔。我又连翻了几页，发现被相片记录下的除了珍贵的出土文物以外，还有一些考古队员的日常合影。龚朝阳的相片少得可怜。想到那台被珍藏的海鸥牌相机，我估计大部分照片应该都出自他手中。
在我沉思的片刻，Shirley杨已经拿起工作手册开始翻看。她翻的速度很快，与其说是在阅读，看上去倒更像在寻找什么。关于镇库城的事情，我们这四个人中间数她接触得最多最广，瞧样子肯定是发现了一些大家尚未察觉的细节。她专注的神情引起了其他人的注意。胖子张口就问有什么发现。我“嘘”了一声，拉着他和老揣坐到边上说：“相册里的遗址和黑铜塔咱们都没见过，可能在后期建设中被破坏了。这两处地点十分可疑，待会儿出去，先打听打听。”
“咱直接问单参谋不就结了嘛。他们建的城，他们还能不知道？”
“这件事，还是别麻烦他老人家了。”他带我们来仓库已经算冒天下之大不韪，如果一两句话就能把事情说清楚，又何必大费周章让我们自己来寻找答案。明眼人一看就知道，他现在有苦说不出，多半受到了来自兵团内部的牵制，不便与我们有过多交集。
胖子瞬间明白了我的意思，他不满地骂了一句娘：“哪儿来这么多狗屁规矩，搁老子身上早甩手不干了。”
“好了好了，咱们是来救人的，不是开批斗大会。”我继续翻看相片册，很快想出了对策，“我有一个计划，听上去可能有点冒险，但绝对值得一试。咱们有不少照片，其中包括了那两处古迹的细节照和全景照。从理论上来说，无论地表特征如何改变，当地的风水是不会骗人的。我可以依照这些照片做一个简单的复原图，重塑两年前的白龙巢，依照风水要术中的法门对古迹的位置进行定位。”
“我听着有点玄乎，你说慢点。”老揣似乎没听明白，“那大概要用多久？”
“加上实地考察，半天的时间足够了。”我心里很有把握，“现在需要一张绿海的地形图，最好包括路面设施，方便比对。”
“我去找，”胖子摸出一包烟，摆手出了门，估计是找站岗的卫兵套近乎去了。我铺好纸笔，根据照片上的地貌特征，旋即开始绘制白龙巢草图。相册中看着与古迹相关的照片总共有七十多张，我把它们一一铺开，摊满了小半间屋子。
Shirley杨合上工作手册走上前来。她踮起脚尖绕过地上的相片，蹲到我身旁说：“可惜了。咱们错过了一次大好的机会。”
我正忙着摆弄照片，听了她的感言，立马抬头问怎么回事。
“你还记得犰狳洞里的死尸吗？”
“记得，那个人死得特别蹊跷。”
		
				
		