
		Shirley杨扭动手表，定了一个闹铃：“现在是凌晨两点，咱们只有三个钟头的时间。太阳出来之后沙土随时会崩塌，到时候不管有没有发现，必须退出来。”
站在旁边的老揣抱着步话机，一边哆嗦一边对我说：“还是让我下去吧，你们为了我出了事不值。”
“站岗放哨做好后勤保障，有情况你就喊。下边的事不用你担心。”我检查了一下通讯器，信号良好，就是不知道下去之后还能不能用。老揣满脸的冰碴子，眼眶通红，捏着通讯器死命地点头。我说：“你可别哭，待会儿冷风一吹，眼皮直接就给冻上了。”他傻呵呵地笑了一嗓子，比哭还难听。
我在洞口搭了一个简易的三脚力架，扣上绳索，率先滑了下去。Shirley杨和胖子紧跟在后。穿过沙层之后，我们顺利着陆。胖子摸了摸脚下的土，翻出铲头插了进去。
“错不了，五花土，”胖子指着最接近手柄的部分，“不过新土的颜色有点不对劲啊！怎么掺了白沙？”
我也很奇怪，攥了一把放在手里，颜色果然不对：“这是白奶滩的沙子。”
Shirley杨戒备道：“这里离地表起码有二十米，沙层的渗透没那么厉害，肯定是土层翻动的时候留下的痕迹。”
“人为？”我想起龚朝阳的描述。绿海基地上除了他之外，已经没有第二个研究员了。“难道咱们千里遇同行了？”我很快推翻了这个设想，从我们挖下来的过程和下层土壤的情况来看，四周并没有盗洞的存在，何况除了我们之外，还有谁会知道镇库古城的存在？
“想那么多干吗，都是白搭。”胖子脱去外衣，“先进地宫再说，我来挖！”
为了确保空气质量，打通地宫之后，我们并没有立即下去，我点燃了一根碳棒丢进了洞中，白色的烟雾顺着洞口不断地飘上来，看来地下情况良好。我卡好L型手电，将行军包垫在屁股底下，沿着盗洞开始慢慢地深入斩龙大将军克驽多的地下宫殿。
行进的过程中，我反复思考着那一罐黄沙的意义。首先，怎么看也不像灵丹妙药，既不能生吞也没法下油炒；其次，沙子应该无法立即生效，要不然揣祖山何必费尽心思带着它出来，当场用了不就结了？也不至于生出这么多事端。我想破了脑袋，还是无法理解双耳瓶中的黄沙有何寓意。要说沙子，北疆遍地都是。而且每一粒看起来都和剩下的毫无差别，就算放在我面前也无从辨认。
“老杨同志，你认识沙子吗？”我抬头向Shirley杨问话，发现她正在收集土层中的化石碎片。
“沙子？”她拔下手电，冲着我的眼睛晃了两圈，“你傻了？要什么沙子。”
“不，不，不，我的意思是，如果有几种不同种类的沙子摆在你面前，你能不能一眼区分出来，然后从中找出需要的那种。”
Shirley杨将手电卡回衣兜，继续往下攀爬：“如果有比对样本和实验器材，没什么困难的。”
“那从理论上来说，即使是一个经验丰富的搬山道人，在没有相关器械的协助下也没辙？”
她犹豫了一下：“我不敢肯定，搬山秘术中有许多失传已久的卷章，即使有这样的异法也不奇怪。但徒手肉眼总归不可信。”
“老胡啊，我有点小小的个人意见需要提，”胖子咳嗽了两声，“咱谈对象也得看场合分时间吧，你们聊归聊，脚底下别歇，抓紧下去啊！”
我松开了脚边的土石，继续前进，心里多了几分信心。既然揣祖山并没有奇技傍身，那我们要找的东西一定特别显眼。
又爬了一段距离，我看见洞口冒出微弱的亮光，刚才丢下去的碳棒尚未燃尽，看来墓室中的空气十分充足。我猛地一跳，直接落地，不想地表居然铺有沙土，升腾的灰尘呛得人眼前发灰，胖子大骂道：“蛮夷之地果然落后，连基本卫生问题都没有解决。呸，呸，又吃了一嘴沙。”
我举起手电四下环顾，除了我们头上的穹顶留有人为凿刻的痕迹之外，周围都是天然岩壁。看来这座墓室当年也是顺应地形所建。
我顺着光线开始观察粗糙岩壁，凹凸不平的墙面上绘有几幅潦草壁画，又退了好几步才大致看清了壁画中的内容。那是一条赤红色的四爪蟠龙匍匐在金色的沙漠上，而蟠龙对面横列着一排排严阵以待的铁甲骑兵。壁画顶端绘有一名怒目虎头的黑脸巨神，手持金鞭正以俯冲之势注视着沙漠上即将发生的血战。其他几幅壁画的内容大同小异，主要绘述红龙被降服的战斗过程。空洞的墓室里除满墙的岩画外别无他物。我意识到一个严重的问题：规划有误，盗洞打偏了。
Shirley杨分析说，壁画内容虽然庄严肃穆，但笔法潦草，画面粗糙，有些地方存有反复涂抹的痕迹。我们曾经见过精绝流域的墓室画，工匠的普遍水平要高出这里许多，所以按她的理解来看，岩壁上的巨灵斩龙图不像出自正规的壁画师傅之手，更像闲暇时的涂鸦。 +落-霞+小-说 🐔 w ww· l uox i a· C om ·
我对墓室画没有研究，但也记得精绝古墓中的壁画以线条和明暗为主，风格与我们面前这些大开大合的彩色岩画截然不同。
胖子伸手摸了摸岩壁上的涂料，舔了舔。我被他这个举动吓了一跳，急忙检讨错误：“下午的时候不该和你抢烤羊腿。咱要是饿了包里还有两包压缩饼干，墓里的东西不兴乱吃。”
胖子龇牙咧嘴地说这是他从书里看来的土方子，想试试灵不灵。
		
				
		