
		一入水中，Shinley杨就在沉船旁稍作停留，她探出手来，掌心下压，向前方横向轻轻一摆，我明白了她的意思，扶着她的肩膀，在她身后将“波塞冬之炫”的光束射向漆黑一片的深水，光线到处，只见水底尽是粗大的石板巨砖，林立倒塌的废墟，似乎有很大一部分并非是被海眼吸进来的遗迹，从水底看来，有相当的废墟先前就是建立在这归墟海洞之中的，不过几千年下来，都被海水和从海洞里卷进来的事物砸得房倒屋塌，面目全非。
我想这些古老的巨石建筑，也许就是为采挖归墟中阴火矿石而建造的，在这片遗迹中，混杂着大量沉船的残骸，有的大船沉在水中，生满了锈蚀，也有的附着无数灰白色的死珊瑚虫和船底藤壶的尸壳，如果说每一艘沉船都是一座海底的坟墓，断裂的石柱石板，便如同是这些沉船坟墓无言的墓碑。
混杂其中的还有很多折断的大珊瑚树，就在这由巨石、沉船、珊瑚树堆积而成的海底墓场中，穿梭着无数千奇百怪的游鱼，一些巨蟹和螯虾在礁岩缝隙中探头探脑的爬动，我们身上带了用搬山道人传下秘方所配置的驱鲨剂，凶残的鲨鱼倒不必担心，可据明叔所言，在海底最凶恶之物，以深海蜘蛛蟹为首，吞舟之鱼尚逊一筹，蟹之猛恶，鱼龙鲛鲵等水族皆莫能敌，深海之巨蟹及螯虾，大如车船，就算是被视为龙王爷的海蛇海蟒，被他们的螯钳夹住，也自性命难保。对于体积稍小的潜艇，深海巨大的螯虾甚至能够一钳而断。
我用探照灯扫视了两遍，未见有明叔提及的断船巨蟹，暗骂那老贼又在耸人听闻，众人看明了地形，便相互打个手势，继续下潜，玛丽仙奴号叠压在一片废墟之间，船体倒斜。船尾撞入了一艘古代木船的舱体之中，按照船体结构图上的信息，我们计划直接潜到接近船尾的底部货舱，寻找装在里面的秦王照骨镜。
可就在接近沉船中部的时候，感觉身边的潜流开始加大，身体不由自主的被往深处卷，那艘古老木船是艘大腹货船，它沉下来后可能正好堵在了一个海底旋涌的洞口，木船船体所使用的材质是木料中的上品，在海底这么多年，尚未消烂，但此时也快被沉重的游轮压垮了，下方潜涌奇强，水流卷着一股股黑色的水旋，使人难以承受。我们赶紧抓住玛丽仙奴号船侧的铁栏，才使身体稳住。
Shinley杨让我看了看水压计，显示当前深度为七点五米，她回头做了个“十五”的手势，预计水深十五米以下将不再安全，所以潜水组的活动范围必须在水下十五米之内，取消了直接潜到船尾进入货舱的计划，临时调整方案，从船体中部进入船舱。
我们拽着船栏下潜到十余米深度的时候，终于在沉船上发现了一个适合潜水员进入的地方，船侧有一道舱门洞开，里面黑漆漆的注满了水，不过一株海底的灵芝珊瑚卡在了舱门上，灵芝珊瑚是海石花的一种，比较常见的还有牡丹珊瑚、鹿角珊瑚以及蔷薇珊瑚，质地非常坚固，不过这种东西还挡不住水下破拆利器金刚石链锯，我对胖子招了招手，让他换到潜水组前边，抄家伙切断插入舱门的灵芝珊瑚，其他的人肩并肩排在他身后，戒备水下有恶鱼来袭。
由于事前准备相对充分，不消片刻，潜水组就成功的破门而入，游轮内部的船舱通道并不狭窄，不过此时船身倾覆，内部的墙壁地板颠倒错位，参照物的变动，给人造成一种天旋地转般奇怪的错觉，感觉异常的狭窄压抑。
我们进入沉船内部，虽然避过了船外潜流的干扰，但舱中错乱的空间感，也给寻找目标位置带来了很大的困难，不得不时时在沉船中停下来，反复对比船体结构图纸，判断出前进方向，沉船中有些区域受到撞击和挤压，内部的金属构造已经扭曲变形，船里漂浮的杂物更是在很大程度上降低阻碍了能见度。
沉没的游轮玛丽仙奴号中，充满了死亡和阴暗的气息，偶尔有些形态奇特的海鱼游进游出，也是一副木然的神态，似乎也不畏惧潜水员，我一边在船内的通道里摸索寻路，一边寻思这船里是不是还有船员没来得及逃生，他们是跳海了，还是随着这船一同葬身海底？半天也没见一个死人，恐怕沉船之时尸体都被水流卷走了。
有Shinley杨引路，我也不需再多费心，就这么胡思乱想的跟着潜水组，在沉船的若干层舱内曲曲弯弯、斗转蛇行的向货舱缓缓移动，忽然胖子在身后拍了我的肩膀一下，我以为身后有情况发生，急忙拽住前边的Shinley杨，潜水组顿时停了下来。
由于沉船中没有任何光线，我们已经无法只依赖于一盏强光探照灯，每人都各自打开了潜水手电筒和身上的挂灯，四人靠着铁壁，并排停住，我转头一看胖子，见他对我们指了指通向侧面的一道舱门，那舱门半关半合，门缝处夹着一只人的手臂，那只手几乎就剩下骨头了，还有三两条小鱼围在附近，啃咬着手骨上仅存的一丁点碎肉。
单是一条死人胳膊，显然不会吸引胖子的眼球，那白森森的腕骨上还套着一块明晃晃的金表，表盘上嵌着许多钻石，在幽暗的水下仍显得格外耀眼，这手表八成是瑞士产的名表，那时候也只知道瑞士手表值钱，单看材料若真是黄金镶钻，就肯定价值不凡，不是一般船员能戴得起的，估计这胳膊不是船长的，就是船上某位富豪大亨的。
我心想这块钻石金表也应该算是“青头”货，我们既然现在做了蛋民，蛋民除了采蛋就是捞青头捕鱼，不能不务正业啊，见了沉船中的“青头”焉有不取之理？贪污浪费是一种极大的犯罪，我们当然不能明知故犯。
		
				
		