
		我见鱼箭未能命中，沉船内的大厅中水流激荡，钢琴的碎片在乱流里到处盘旋，巨鲨已经摇头摆尾游了下来，赶紧和其余三人反身潜向深处，这时的每一秒都几乎是在和死神赛跑，但以我们的速度，无论如何也不可能在鲨鱼追到前抵达前方的舱门，我注意到附近有个小型乐池，打算迂回过去，利用地形引开鲨鱼，让其余的人先行逃开，然后我再另想办法脱身，但这想法还没等反射到身体的行动上，倾斜的沉船又是猛的一震，原来在巨鲨的撞击下，船体似乎失去了支撑，金属和水流都在奇异的颤抖，玛丽仙奴号沉船从中央大厅处缓缓断裂开来。
我们潜入沉船，都没携带配重的铅块，只有抓住船内固定之物，遇到无着落处，便以潜水刀插入钢铁的缝隙里，借力逐步潜向深处，此时身后巨鲨猛追而来，船体忽然从中裂开一条大缝，众人身子随之一震，情知不妙，回头看时，又有数条鲨鱼从刚刚断裂的船身，游进了这座奢华的游轮大厅。
一头虎鲨来势汹汹，蹭到了白色巨鲨身上，那白鲨被船体的震动所惊，正有股难以明状的邪火，庞大的躯体一甩，带动的水流将身后几条鲨鱼卷得歪歪斜斜，我见这是个空子，眼下除了玛丽仙奴号的货舱，更没别的地方好去了，对其余三人连连挥手，潜水小组的成员们头也不回的迅速穿过了中央大厅，兜得小半个圈子，鱼贯潜进了后部一处像是厨房的船舱。
到了舱口，古猜仍不死心，海在不断回头看着身后的鲨鱼，大概想要过去拼个鱼死网破，使白刃见血。我按住他的脑袋，硬将他推进船舱，俗话说“土帮土成墙，人帮人成王”，在如此危险的情况下，任谁都要避其锋芒，单凭你一个十五六岁的“龙户”，又怎么对付得了这么多凶残的鲨鱼，现在岂是逞能的时候？
我记得图纸上这间船舱有两个出口，连接大厅的只是其一，另有一侧通向底舱，使前往货舱的捷径。等断后进入其中，但见厨房里面更是一片凌乱，锅碗瓢盆各种灶具东倒西歪的到处散落，我想要把洞开的舱门反锁了，那巨鲨虽然厉害，却也不会轻易撞破关闭的舱门，但舱体微有扭曲，那道门却是再也不能合拢。
我灵机一动，和胖子两人把厨房里最大的厨柜斜顶在门上。这时门外的鲨鱼已经跟到了门前，撞得碗厨中的拉门全部散开，里面无数破碎的瓷碟子稀哩哗啦的滚了出来，但厨柜被舱体和舱门之间形成的夹角支撑，一时还不至于被鲨鱼破门进来。
胖子随手在厨房里乱翻，拉开一层肉柜，从中扯出半扇腐烂的猪肉，就推在门前，他可能还指望鲨鱼进来之后看见猪肉就不咬人了。我心想你他妈的这才是当代天方夜谈呢，事到如今还能想出这自欺欺人的办法。我估计这些鲨鱼来者不善，很可能就是附在古猜背上之物引来的，否则他们也不会对潜水员如此围追堵截。
我抬手揪住胖子，让他不要白费心机了，看这厨房也不稳固，还得继续往沉船深处退，货舱应该是船体后部结构最坚固的区域，寻路撤到那里面再作道理。
四人在后半截沉船中转了一个来回，终于在一处铁梯下的“丁”字形通道里，找到了最底部的货舱。“玛丽仙奴”号游轮属于一位南洋大富翁，此人是走私贩毒发的家，后来逐步做起了古董文物生意，这人不像明叔那样什么钱都赚，不是价值连城的东西根本不碰，海底的青头，墓中的明器，凡是经他手里过的，几乎件件都是国宝秘器。
他这艘船不同于一般的游轮货船，除了用来享受作乐之外，也是用来走私贩卖古物的一件交通工具，所以货舱不大，但却是全船防护最为严密的部分，舱体密闭，防水、防火、耐压，大到铜鼎，小到夜明珠，都可以在里面找到相应的位置，得到妥善保存。
据船上幸存者回忆，游轮在飓风中迷失了航向，遇到海难后，船体下沉很快，甚至没有来得及疏散逃生，几乎所有的船员和乘客都魂归大海了。这间货舱里的东西，十有八九还留在原处没有被动过，如今沉入归墟，已是无主之物，谁捞出来就是谁的了。
货舱前的通道里，大部分沉积物都涌到了这里，海水污浊，颜色更深，潜水手电的照明范围几乎可以忽略不计，唯有使用氪气灯泡的“波塞冬之炫”强光水下探照灯，才可以穿透七八米的水波，不过这种探照灯耗电量大，一旦连续使用，隔不了多久便要在水下更换电池，所以潜水小组只携带了一架探照灯。
我们只好完全依靠仅有的强光探照灯，四个人相互间尽量保持着极近的距离，看明了周围地形，摸到密封的货舱边缘，钢板门仍是牢牢关着，侧面有六道完好无损的锁栓，像是一个金属的大棺材。落=霞=小=说
胖子是撬棺破门的行家里手，摸了摸锁栓的粗细和牢固程度，对我们挑起了大拇指，示意拆开舱门不成问题，私人游轮里的货舱就象是个保险柜，不过这保险柜只是为了预防万一，防备的都是拧门撬锁的小偷小摸之徒，船主做梦也想不到有人用液压破拆器来硬性拆门，在金刚石链锯的切割下，区区几道锁栓根本起不到什么保护作用。
我打了个手势，让胖子抓紧时间拆掉舱门，并带着Shinley杨和古猜守柱船底的通道设置防线，鱼箭都上了膛，一旦有鲨鱼过来，在这狭窄的水下空间里，两只鱼箭轮流射杀，尽可以守得一时三刻。
古猜用气螺换了口气，握着龙弧短刀警惕的注视着水下动静，他并没有察觉到背后有什么异样，不过我看到那片黏在他纹身上的黑色海水，依然存在，不知是不是这舱底的水中太暗，还是那片黑水越来越多，他整片后背都如被墨所染，比先前在船长室中要严重多了。
		
				
		