
		古猜对我们打着手势，舱门外那条巨鲨，应该是“虎鲨”，在狭窄的船舱通道里，它根本施展不开，可以出去将其杀掉，说着用龙弧短刃在水中虚刺，神色间透出十足的凶悍，和在陆地上判若两人。
我心想古猜若真是龙户，凭着遍体“龙獭透海阵”的花绣，可以纵横海底，往来无碍，自然是可以让他单独潜回水面，取了驱鲨剂再来接应我们，可他明明在刚才受到了锯齿鲨的袭击，看来古疍人的的那套神秘纹身，也只是在传说中厉害，搁到现实里未必好使，他先前赴水救回阮黑，恐怕也仅仅是一时运气，我十分清楚水下鲨鱼有多厉害，怎肯让他冒险出舱。
古猜不知我的想法，见我不答应，又对Shinley杨和胖子比手划脚，想要从沉船中游出去，我暗骂这海上的蛮子怎地如此缺少组织纪律性，看来在潜水之前我告诉他的话，都他妈算是对牛弹琴了。
却在此时，我突然发现古猜身上好像黏着一层东西，把他身上的纹身都遮挡住了，昏暗的水中也看不真切，我急忙到他近前，在他背上用手一抹，潜水手套上什么也没有，而古猜后背的纹身确实是被一层黑色的物体盖住了，有形无质。
我心中一惊，在福建沿海多有黑色海水黏住渔船和船员的传说，水鬼缠身似乎就是这样，联想到刚才驱鲨剂迅速挥发，难道这沉船里真有幽灵存在？虽然盗墓摸金之人对幽冥之事看得超脱，但下海捞青头却另当别论。蛋民们那句古谚“欺山不欺水，瞒天不瞒海”说得极有道理，人们对深海的了解，甚至还没有对月球的认知程度来得多，海底是个神秘莫测的环境。摸金校尉那套手艺在海里就玩不转了，天知道我们在这沉船里遇到的是什么。
我想把这一情况让古猜知道，可能鲨鱼过来袭击他，就是因为他的纹身都被黑色海水黏住了。于是将他拖到那面大镜子之前，背对镜子，让他回头看镜中自己的背影，可还没等古猜回头看向镜中，我借着潜水水电的光亮，在水影晃动之中，见有一个身形魁梧满脸络腮胡子的男人，混在我们当中，他模糊的身影并不清晰，不过手上金光闪闪的手表却格外显眼，是船长的幽灵。
如果船只遇到海难，在不得不下令弃船之后，唯一有权利留在船上的只有船长一人，他有权利选择和他的船同生共死。以往听到那些关于幽灵船的传闻，也大多是船长死后不肯离开他视为生命的船，时隔多年他的亡魂依旧留在船上，驾驶着鬼船在大海上兜圈子，海图上的航线都是一个又一个重复的圆圈。据说中国的南海舰队也曾发现过这样一艘怪船，不过这只是部队里的传闻，说也不好说是真是假。
所以我一眼瞅见镜中水波光影中，多出了一个戴了块金表满脸络腮胡子的男子。脑子里先入为主，首先闪现的一个念头：“在玛丽仙奴号沉船中果然有个船长亡灵”，他就是都快被鱼啃没了的那条断臂的主人，他的金表都被胖子捋去了。
船长的幽灵似乎趴在了古猜的背上，遮住了他的龙户纹身，镜中这一幕让人寒毛倒立的情形非常短暂，也就在一恍之间，可能除了我之外谁都没能注意到，我心中猛然一震，不由自主的向后退去，带动身边水流，那镜中的鬼影也因水波紊乱，被搅得模糊不清了。
驱鲨剂被海水迅速化去，以及我们在沉船中无缘无故的遭到鲨鱼袭击，可能都和玛丽仙奴号船长的幽灵脱不开干系，我想要让其余的人注意到这一危险的情形，可没等我接下来再做出别的举动，便有一条形细长的“青鲨”，从堵住船体窟窿的桌面下溜了进来，兜头撞在了Shinley杨身上，青鲨体型虽小，可在水下被它咬上一口谁也吃不消，Shinley杨正按着那块木板，见青鲨蹿到近前，只好闪身去躲。
我见青鲨如影随形般追咬Shinley杨，狭窄的舱室之中，我们四人几乎是摩肩接踵，躲得开第一下也躲不开第二下，我只好和胖子分别拔出潜水刀，朝着从身前游过的青鲨刺去，但人在水中行动缓慢，如何刺得到灵活异常的青鲨，那青鲨行如闪电，从两柄插落的潜水刀下快速穿过，眼看着就要一口咬住Shinley杨的肩头。
Shinley杨退到墙角，室内狭窄无法使用鱼枪，只得拔出潜水刀倒握在手中，准备跟游过来的青鲨硬拼了。在这危险万分之际，古猜霍的挺身向前，那青鲨游动速度虽快，龙户在水中的身手更快，手中刮蚌屠龙的“龙弧短刃”递出，将游向Shinley杨的“青鲨”截个正着，铸满鱼鳞纹的青铜弧刃，虽是称为短刃，实际比斩鱼刀小不了多少，连柄带刃，也有成人的半条手臂长短，刀头宽阔弯曲，非常锋利，利刃寒光闪现，刀锋到处，顿时刺入青鲨体内，污浊的血液滚滚冒出。
那青鲨甚是凶悍，虽然被利刃几乎戳了个对穿，却并未当场毙命，它吃疼后垂死挣扎时的力量奇大，这时就算我和胖子加上古猜三人一同出手，在水底都按不住这条体型不大的鲨鱼。只见它身躯翻卷，拼命扭动起来，古猜也当真是海上的蛮子，到了这时候还不肯撒手放开短刀，身体也被青鲨在水中甩了起来，人和青鲨都撞在那面大镜子上，将镜面撞得粉碎，古猜趁机揪住鲨鳍，抽出龙弧刀，手起刀落，又接连在青鲨鳃上连戳了数刀，一股股的雪水涌动之中，那凶恶的青鲨拼命扭得几扭，终于失去了生命的鲜活力量，软塌塌的死在龙户古猜刀下。
		
				
		