
		我见古猜屠鲨的手段利索之极，这绝对是与生俱来的天赋，不是现今一般蛋人力所能及，心想算你小子够狠，眼瞅着沉船外的鲨鱼越聚越多，区区一道木板根本阻拦不住，只好先将那死掉的青鲨尸体扔出去让他们自相残杀，看来这间船长室是没办法再呆下去了，而且困在这里的时间越久，对我们越是不利，趁着水肺尚且充足，只好到沉船中再寻出路。
舱内的镜子完全破碎，我也顾不上再去考虑这船中是否真有船长的亡灵，但可以肯定黏在古猜身上的黑色海水非同寻常，必须尽快想办法帮他摆脱掉，我对众人指了指船长室的舱门，大伙都知道仓门外的通道里，有条体型硕大的巨鲨在游荡，不知它是被困在了里面，还是特意钻进来猎食，总之它的存在，对我们来讲是一个绕不开的障碍。
一旦决定夺路而出，我便抓住地上的鱼枪来至门前，胖子携带着探照灯和破拆器紧跟在我身后，Shinley杨拿了另一把鱼枪断后，我们这伙“摸金校尉”彼此之间互有默契，不需过多交流，便已经展开了可进可退，相互依托的队形，只有古猜找不到自己的位置，愣头愣脑的不知该干什么，Shinley杨只好把他拽到自己身后。
身后的胖子拍了拍我的肩膀，我知道他们已经准备就绪，用肩膀顶开舱门，人没出去之前，就把“斯克巴普罗”深水鱼枪探了出去，枪头所指，全是幽暗的海水。舱外通道中的那条大鲨鱼不见踪影，我侧身探出头去，身后的胖子跟着举起探照灯，向通道远端照了一照，死水沉寂，没有任何动静。
看来门外的鲨鱼已经游到别处去了，众人观望清楚才算放心，一个接一个紧挨着进了倾斜的通道，关闭了船长舱室的门。现在我们面临两个选择，一是向上，从船首离开玛丽仙奴号，回去补充驱鲨剂，但船首的出口离我们出水的位置还有一定距离，也难说在这一过程中会遭到鲨鱼袭击；另外还有一个选择，继续向船尾潜水，此处已经非常接近我们的目标了，如果一次成功捞出秦王照骨镜，就会免去第二次再潜入这鬼船的麻烦了。
我稍加权衡，心想反正都要游回水面，何必半途而废，不如捞出青头再撤回去，也免得稍后还要再次涉险。在船舱通道里至少不会受到鲨鱼的围攻。比起在沉船外边倒是安全多了，至于那船长的幽灵，除了我之外其余的人似乎都没发现，为了避免引起行动的混乱，我暂且将此事按下，打算稍后见机行事，若真是怨魂缠腿，怕是轻易也难走脱，而且以我以前的经验判断，在摆脱古猜身后那层幽灵般的黑色海水前，冒然离开沉船，绝不是什么明智的选择。
我看了看水压表和水肺气压表上的读数，都允许我们在水下展开进一步的行动，便立即下定了决心，对身后的三个同伴向下一指，潜水小队便沿着倾斜的通道，向沉船的深处继续前进，绕过一道由于船体损坏而扭曲的铁门，我们进入了一间宽阔的大厅，这里至少占据了两三层船舱，大厅里的海水中，到处漂浮着杂乱的事物，其中有五颜六色的筹码，胖子用探照灯一扫，还有一些奢华的桌椅、装饰用的名贵植物，以及一架翻倒在角落中的钢琴，成百条细小的游鱼，在水中来回穿梭，被潜水手电的亮光一照，便纷纷疾趋逃向黑暗的水里，嗖嗖的在眼前掠过，仿佛在躲避着什么危险，潜水至此，使人顿生不祥之感。
看来这间大厅，可能是这艘私家游轮的核心区域，可以进行舞会、宴会、赌博等各种有钱人的娱乐社交活动，按照图纸上的标注，只要穿过游轮的中央大厅，就可以直接下到底层货舱中了，胖子对我抬起手来，做了翻扣的手势，我知道他大概又想找借口，要在这豪华游船中顺手牵羊反手摸瓜，扫荡些黄白之物。
我在他脑袋上打个暴栗，现在哪顾得上去抄那些不相干的财物，我把手向底舱方向一切，还是找那面铜镜最为紧要，随后带队潜进大厅深处，其余三人紧随在后，这时古猜突然抓住了我的胳膊，我心道这小子却又作怪？让胖子举着强光探照灯往身后一扫，正好看见一头巨大的白鲨，正试图从外边的通道挤入舱内大厅。
这白鲨躯体大得像艘小型潜水艇，众人一见之下无不大惊，人人都口中冒出一大片白花花的气泡，浪费了水肺中一些宝贵的氧气，这就是我们先前在船长室前的过道里，遇到的那条大鲨鱼，一开始误以为是条虎鲨，这回在探照灯下看得真切，灰背雪腹，竟是更加凶猛嗜血的白鲨，鲨鱼血盆大口里露出数排倒刺般的利齿，纵是金刚罗汉也受不了。
这时候才开始庆幸没直接从沉船内部上去，否则定会在通道之中狭路相逢，我们携带的鱼枪上涂了见血封喉的剧毒，对凶恶的海兽可以一击毙命，但这白鲨恁般长大粗重，未必能在水下将它轻易射杀，若是迎面撞见，鱼枪上的毒药如果发作稍慢，潜水组前边的成员必定会首当其冲，被它一口咬去半个身子。
胖子手中举着探照灯打在鲨头上，我看得分明，知道正可趁着大白鲨钻进大厅的这一时机，射它一枪，当下拿捏好时机，抬手便射出鱼箭，Shinley杨也在同时用鱼枪射向目标，两支带着倒刺的锋利鱼箭，在水底拽出两道寒光，恰似流星闪电，直奔白鲨飞去。
可大白鲨正猛的用力挤进大厅，对它来说，这船体的铜铁舱板，大概和硬纸壳子一样不堪一击，那一身千钧的巨力，撞得整条沉船都震颤不止，恰好那张被卡住的钢琴，由于船体震颤猛烈，斜刺里滑了出来，两枚鱼箭全钉在了琴架上，那尾巨鲨也恰好闯进大厅，在水中与与滑倒的钢琴撞个正着，那架估计是很名贵的钢琴顿时被巨鲨撞得支离破碎。
		
				
		