
		Shirley杨表示同意，我们开动水下推进器原路浮上，我见到她刚刚用水下照相机在四下里拍了一通，心想中国商代文明仅局限于中原地区，比现在的中国版图要小得多，如果真在南海尽头发现了受商周文明影响深远的归墟遗迹，对于研究人类的航海历史和文明史都有非凡的意义，就算找不到秦王照骨镜，单把这些照片带回去也足能把陈教授刺激得再次住院。
我们三人将照明器具全开，缓缓浮至珊瑚森林，但刚上来就发现不对，在那株半透明的大珊瑚树底采蛋的B队，正对着我们把潜水探照灯画圈，显然是需要我们立刻支援，我将手向前一切，带着Shirley杨和明叔迅速接近珊瑚树。
珊瑚树下船老大阮黑和多铃正拼命撬着一只巨蚌，这只大蚌藏身在珊瑚礁下，比最大号的磨盘还要大上三圈，波浪状的蚌壳紧闭，任凭阮黑二人怎么用力也壳不动分毫，这只巨蚌少说也生长了几千年，外壳洁白晶莹，几乎跟海底的石头结成了一体，是只善于夹人腿脚的食人贝。海中生蚌，实为古说，因蛋民和渔民最忌打“背”网两手空空，所以对各种珍珠贝仍以蚌称，食人贝在蛋民口中虽然不提它的学名“砗磲”，却常以“白龛”呼之，不知多少蛋民在采珠时被这种东西夹住坏了性命。我不知船老大阮黑为什么想把它擒起来，还不等问他，他就迫不及待地打着手势告诉我们，蚌壳里有个人！
我还道是我理解错阮黑的意思了，这汹涌无际的珊瑚螺旋海域除了我们哪里还有别人，就算这是只俗称食人贝的海砗磲，它壳中又怎么会有“人”？是活人还是死人？明叔好像突然醒悟，做了个游鱼的手势。这回发达了，食人贝里八成是夹住了罕见的海中人鱼，它的肉可比等重的白金还要贵上一倍。
明叔按住那磨盘般大小的食人蚌，激动得冒出好长一串气泡，比划着告诉我们，这老蚌可能夹住了海底的人鱼。实际上这只是他一厢情愿的想法，蚌壳里究竟是什么东西，只有船老大阮黑和他徒弟多玲两个见到了，在水下也难以仔细描述。
我见这罕见的大砗磲外壳晶莹白润，正是件不可多得的青头货，反正后船舱里的西瓜都抛净了，空出好大的地方，一不做二不休，何不给它连窝端了？于是打个手势，让阮黑带着多玲在海底无迹守候，我和Shirley杨等人先回船上，让胖子带着凿子撬棍下来帮手，将这只千年老蚌吊回甲板。
部署完毕，我们当下沿浮至减压线附近，随后按部就班地回到注水箱内摘掉沉重的装备。我把水下的情况对胖子和古猜作了简报，胖子早就在船上憋得想挠墙了，听明白之后立刻带着古猜跟我们进行交接，带着凿子和液压分离器下水捉蚌。落^霞^小^说 🐪 w w w*l u o xi a*c o m *
阮黑师傅三人皆是橇蚌采蛋的好手，有了器械更是得心应手，但仍是废了不少功夫，才将那只“砗磲”凿离礁石。他们几人借着洋流浮力将其托至海面，用钢索困扎了，明叔开动船上吊臂钩桂，终于把这千年巨蚌捉出水面。
胖子有心卖弄，站在悬吊半空的巨蚌壳上，把蛙镜推到脑门上对我大喊：“老胡，你看本司令捉到的这家伙是个什么东西？按照当个的行市，把它整回美国，最起码能换艘游艇，到时候咱带几个美国小妹子……”随着吊臂举起离得海面越来越高，胖子话未说完，就开始觉得眼晕了，啊哟叫了一声，脚下发软翻落水中。
我担心他得意忘形，弄得动静太大引来鲨鱼，赶紧让阮黑把他拖回船上，我招呼船老大阮黑也赶紧上来，差不多该撤了，可阮黑认为海象平静，潮位低落，海底还有许多老螺，这千载难逢的采蛋良机怎可错过，他不顾患上潜水病的危险，更换水肺之后，坚持要带同他的两个徒弟再次入海采蛋。
明叔也有此意，劝我不必阻拦蛋民的行为，看这天气，有可能会落雨，但没有风信，浪涌必定不起，只要没有浪涌干拢，海上即使下再大的雨，对潜水作业都不会产生影响。不过明叔他自己可不想再次潜水了，反正阮黑师徒都是花钱雇来的帮手，又不曾少分他们半分红利，他们既然想出力大捞一票，何必阻拦，尽管让他们去做好了。
此时天空更是阴霸，浓云似墨，笼盖了海面，海风中似乎有种危险的信号传来，我心中动了一动，心说个夜可千万可别有大风大浪，不过想到明叔和船老大阮黑对海象天候甚是熟悉，他们既然说没事，料也无妨。
据说珊瑚螺旋海域一年四季都有风暴潮，除了月圆欲蚀之夜天空才会放晴，平时都是云层厚深重，伴随着次声雷暴的睛空湍流常常出现，飞机难以飞临上空，海底低频电磁波干扰船舰电子设备，使得针迷舵失偏离航向，许多灾难性地事故都是由此产生，可这一现象至今无法解释。
此时从Shirley杨正在好奇地打量着被捕获的食人蚌，由于众人要忙着继续采蛋，还无暇理会它，只是以钢索揽绳绰了，准备腾下手来再收它。Shirley杨对我说：“你看食人蚌的白壳凹凸起伏，好象是一道道波浪，又象是古罗马战车的轮条，得天地造物之奇，实在是美焕美伦，看着蚌壳的纹理极是细密，这说明它至少也在海底生长了几千年，人类文明了才不过几千年，而这食人蚌竟也生存了差不多几千年，这真令仅仅能话几十年的人类感到惊叹。”
我担心从Shirley杨要大发慈悲，想将这老蚌放归大海，那么这件众人费了好大力气得来的青头货得而复失，岂不是到嘴的肥肉又飞了？它既然活了这么多年，也该够本了，因为伟大导师曾经说过，生命的意义不在于长短，而在于是否能产生价值。
但人的正确思想不是从天上掉下来地，我只好给她做工作说：“海中生物有许多都是寿命极长，千年王八万年龟，我看千年万年也并不希奇。食人蚌其实并不吃人肉，只不过它锯齿状的两壳一旦夹到人，就会死死闭合，从古到今，常有蛋民横遭此难，所以才给它按了食人蚌这么个令人毛骨耸然的名字。听阮黑所言，他好象看到这砗磲壳中夹着个死人，千百年来没有蛋民敢入珊瑚螺旋采蛋，也不知是南海中的人鱼，还是遇难的船员海狼，不过这笔血债必定是要用血来还的，咱们先找家伙把它橇开看看再说。”
说话间天上就开始下起雨来，海天之间阴暗无边迹，虽是白昼，却如同到了傍晚，远处的海面一片晦暗苍茫，只有几处浮标一闪一闪的泛着亮光，但我们必须等到再次潮水暴涨才能离开，对恶劣的天气束手无策。还好如明叔所言，雨下得虽急，但对海象影响不大，浪涌依旧平缓，想来大概是同前一天海气宣泄有关，珊瑚螺旋海域的地理天候难以常理度测，天上暴雨如注，海面却硬是风平浪静。
我们都回舱取了雨衣穿在身上，冒雨去对付那只食人蚌，由于雨中光线阴暗，只好把船顶上的探照灯掉过头打在蚌壳上，更是映得蚌壳惨白，显得有几分渗人。巨蚌出水尚且未死，借着雨水冲淋，又蠢蠢欲动，不过蚌壳依旧紧闭，不露半点缝隙。面对这只几千年的活物，我和胖子还真不知道该如何着手，如果损了蚌壳，可就不值钱了。
明叔见要破蚌，也跟着忙前忙后，他认定这蚌里夹着一条价值连城的人鱼，我没听说过南海有人鱼，以为是类似在献王墓中被制成长生烛的黑鳞鲛人，便问明叔这两种东西是不是一回事情？
明叔说鲛人跟人鱼是两回事，一恶一善，习性外貌也不相同。人鱼不能出声，肉可食用，而鲛人性恶，能在海面上发出声色诱人，肉毒不能食，唯其油膏可为永久性燃料，无知之人容易将两者混为一谈。不过黑鳞鲛人虽是罕见，但终究是有人捕到过，这“人鱼”，或说是“鱼人”就太稀有了，百年难遇，其肉鲜美无匹。有传说吃鱼人的肉能长生不死，不过也没见谁真正吃过。有一次他在南洋跑船的时候，他手下的水手，在海中活捉了两尾人鱼，肚脐以上皆为人形，跟正常人没有任何区别，下身近似鳞足，可以用尾波水，立于惊涛骇浪之中，只是接近一看，人鱼全身都有一层蜒滑的黏液包裹，奇腥不可近。被捉到后装在储满水的大水桶里，船员们围拢观看，那对人鱼也不受惊，就于木桶中游走盘旋。
当时明叔并不识货，正赶上有个搭船的商人愿意卖去放生，就狠要了一笔钱财，任由那商人把人鱼带走了，等后来得知人鱼在北美和欧洲黑市的价钱，超过等重的白金两倍，明叔才知上了恶当，捶胸顿足，追悔莫及，隔了十几年回想起来，还要胸闷发梦骂不绝口，当年就是太厚道太容易相信别人，否则也不会被那挨千刀的奸商坑了。此刻有机会再得一尾人鱼，又怎能不让他心血来潮。
		
				
		