
		明叔边说边准备家式，这“食人蚌”是海底几千年的生灵，几千年是什么概念？就算是秦皇汉武没死，一直活到现在，都不见的有这老蚌岁数大，宰杀之前自然是要先拜渔主，这是海狼渔民们代代相传的规矩，不按章程来，谁也下不去手，据说会折损阳寿。
胖子不失时机的打消明叔的积极性，他说船老大阮黑在蚌壳里见到有人，可不一定是人鱼，这海里长的象人的东西多了去了，国内临近湖海的地方都有讲蚌精的老戏，大多是老蚌成精变成女子，然后勾引汉子，后来有个老渔翁泼水戏蚌，将其降伏擒获，大快人心。所以这食人蚌里八成没有人鱼，而是蚌精那骚祸躲藏其中，谁撬开她，她就蹦出来亲谁一口，明叔你那老脸可擦干净点，等着挨亲吧你就。
明叔跪在铜鸭香炉前祷告，他也不管香炉都被雨水淋灭了，仍然虔诚的念念有词，听到胖子胡言乱语，就扭头责怪道：“你个死肥仔又吹水，咱们盗墓掘尸的勾当也没少做，难不成还真信这些神神鬼鬼？你们不是向来说这是什么迷……迷信吗？”说完就不理睬胖子，举起准备宰杀食人蚌的勾刃弯刀，在海上凭空对着渔主恭恭敬敬的磕头念咒。
胖子见明叔不信，就让我和Shirley杨为他证明，我说我可从没看过那种老渔翁捉蚌精少妇的淫秽戏曲，这种上不了台面的戏，都是海边渔村歇鱼养海之时才演的，演员们大多是草台班子，旦角们脸上抹的花里花叉，一个胳膊套一面蒙了粉布的锅盖，跟鸡翅膀似的乍乍着，就算是扮演蚌精了，跟演老渔翁的汉子一捉一逃，眉来眼去，搔首弄姿，影响非常不好，而且观众中还有好多少年儿童……
Shirley杨从没听说蚌精这事，好奇的问我：“你没看过怎么了解的如此清楚？连观众中有小孩都知道，蚌精又怎么会变女子？”
我说没看过不等于不了解啊，乡下的事我太了解了，我没参军之前有个神圣的理想，就是到农村去，去研究农村阶级斗争的规律，以便对将来在开展世界革命的时候，所要实施的农村包围城市计划提供充足的战略依据。世界革命为什么要走农村包围城市的路线呢？因为在我们眼中，北美和西欧就是最大的城市，亚美和西欧就是最大的城市，亚非拉美那些水深火热的地区就是农村……不过这事有点扯远了，还是说蚌精为什么会变女子。以前在洞庭湖边有个田螺姑娘的传说，说有个傻小子一穷二白，穷的就剩下一身傻力气，依靠打渔赡养他的瞎眼老娘，由于太穷常常揭不开锅。
后来这傻小子在洞庭湖捉到一只大田螺，就把它养在家中的水缸里，结果这大田螺成了精，变成一个千娇百媚的大美妞儿，又给这傻小子粮食又给他钱，还帮他打扫卫生做家务，照料他妈。田螺精跟蚌精大抵都是一路货色，蚌精看上了这傻小子渔民，觉得他淳朴善良勤劳勇敢什么的，反正全身上下都是劳动人民的传统美德，最后还以身相许嫁给了他，这好事连傻子都知道愿意，所以俩人还真王八瞪绿豆对上眼了，从那以后就凑到一块过日子了，也不知道这种家庭生出来的孩子是不是怪胎。
Shirley杨笑道：“这好象是很美丽的一个民间传说，可我也真奇怪了，听你说出来怎么就不觉得美好，反是感觉有些可笑，你是不是特别喜欢讥讽美好的事物？”
我说那你可又冤枉我了，田螺姑娘的传说美丽吗？美丽也只是表象，可事物的本质呢？美丽传说背后的本质不值得我们深思吗？类似田螺姑娘的这种美丽传说太多了，解放前老百姓们都喜欢听，为什么喜欢听呢？因为劳苦大众没黑没白的流血流汗，到头来创造的财富都是别人的，他们一辈一辈的勤勤恳恳，饥寒交迫的忙碌，到头来却始终要过省吃俭用节衣缩食的日子，有个头疼脑热大病小灾，也不敢耽误了干活，稍有懈怠转天就要饿肚子，命苦的人谁不盼着天上掉下个好媳妇，又美丽又贤惠，最好都跟蚌精似的不仅能变出米、变出钱、变出全国粮票，想吃什么就给你变什么，而且关健是这漂亮媳妇儿还没娘家，铁了心跟苦命人过穷日子，拿扫帚赶都赶不走。
所以他们都愿意相信这些美丽的传说是真的，实际上都是谎言，赤·裸裸的谎言。古代那些王孙贵族就是想通过这些谎言，给劳动人民一个看起来无比光明的未来，好好干，吐了血也别喊累，穷日子慢慢忍着，苦日子慢慢熬着，但你得老实，不能偷、不能抢、更不许造反，也不要随随便便怀疑老天爷给你安排的生活方式和家庭出身，你照这么样累死累活的过下去，将来肯定有个蚌壳里变出来的漂亮媳妇儿，在前边等着你，你问她长的怎么样？皇帝的女人够不错了吧？可三宫六院的红粉佳人们捆一块，还都比不过人家这田螺姑娘的一条大腿，田螺姑娘不仅小模样儿长的标致，更兼家财万贯，龙宫里的宝贝她想顺出来就顺出来，一门心思的嫌富爱贫，就愿意跟你这傻小子苦力比翼双飞，骗他妈傻子呢？
胖子听我一番高论，忍不住喝采道：“说的太好了胡司令，一针见血啊，外国童话除了公主就是王子，还大多讲个门当户对的原则，可这种田螺姑娘的故事毒性实在太大了。毛主席说粪土当年万户侯，我说赖蛤蟆照样能吃天鹅肉，咱们就是要把那些以谎言欺骗劳苦大众的老粽子都从土里刨出来，让他们知道知道，拿了我胡汉三的，早晚还得给我吐出来！”
Shirley杨早就被我气得没脾气了，听胖子又有心蹿叨我去做摸金校尉的勾当，只好提醒我说摸金符都摘了，怎么好再做摸金校尉？将来到了美国好好做生意就是了。
		
				
		