
		海面上海涌扬波，海蛇弓起怪躯拦在船头，我们正没理会间，却见它突然掉头猛蹿，看那架式竟似要争分夺秒地遁入海中逃命。我心中一动，便知大事不好，原来海洞已经彻底形成，在不知不觉间，三叉戟号与那条大海蛇都被吸了进去。大海蛇似乎明白那海洞中心的厉害，一旦被卷进去，即便是钢筋铁骨也会被旋涡里的离心力撕成碎片，顾不上再追逐舟船，立即就要夺路逃生。
我耳中全是耳鸣般的回响，任何声音都听不到了，但毕竟眼睛还能使用，一见到海蛇行动有异，便紧接着发现船体忽然不再随着旋涡转动，海洞中的海水似乎没有任何浮了，虽然水流旋动翻卷，但船体则固定在一个位置上开始逐渐下沉，船后的螺旋桨打着空转，四周所见全是墨黑的海水，眼看大祸迫在眉睫，就连Shirley杨也不由得花容失色。
但我们这伙摸金校尉，久历艰险，都知道如果真有一线生机，往往都会出现在最危险的最后关头，事到临头绝对不能放弃求生的希望，只有镇定下来，才能寻找到逃出生天的机会。Shirley杨大概知道舵盘已经没有用了，放手冲出驾驶舱，对我打了个一同出去的手势，就抢先直奔船头。
我见船身在悬壁而起的水幕中被慢吞吞的吸进海洞，舱外尽是阴风黑水，如临万丈深渊，实不知她冒死，跑向船头想做什么、但我也知道她绝不是吓昏了头想要投海自杀，甲板上即便是刀山火海我也只好跟她同去。一出船舱便觉空气海水中有股无形的力场，压得人喘息不得。船并非是停住不动，而是被那股在逐渐失去浮力的黑色海涌带得缓缓旋转。在神秘的力场作用下，这一刻仿佛就连海水都已经凝固在了虚无地黑暗之中。
我秉住一口气，抓牢缆绳跟在Shirley杨身后。船头处白影朦胧，那大海蛇也正在拼命挣扎着想要从海洞中游出去，原来Shirley杨想要置之死地而后生，如今船体已经失去了一切动力，这艘三叉乾号船头有捕鲸的渔跑飞叉，虽然这船并不能捕鲸，但英园人在船头设置这种利器也是为了防备不时之需，这时候恰好派上了用场。Shirley杨把带有倒勾的捕鲸标枪填入渔炮里，射到海蛇身上，倒勾后边有极粗的鱼索相连，连鲸鱼都可贯入，只要勾住海蛇，便能借着它的怪力把海柳船拖出海洞。
船体下沉的速度正在加快，身处海洞的力场当中，谁也无法张口说话，Shirley杨对我指了指前边不远处的海蛇，孤注一掷的机会可能只有这一次，我更不迟疑，射出了船头的捕鲸枪，枪头带着粗索猛地插进海蛇的脊背，白鳞密布地蛇身飞起一片鲜血，捕鲸枪后连接的粗索立即绷得笔直。
海蛇毕竟不象船体只能依靠螺旋桨的推动，它全身都是海洋巨兽的怪力，背脊中枪吃疼，猛地里朝前一蹿，硬是把被海洞牢牢吸住的三叉戟号从黑色海水中拽出一截，船头绳索中的每一根纤维都被巨力拉扯到到了极限。虽然里面混合了胶麻与人发，是最坚固耐磨的捕鲸索，可在海洞深渊与海底巨兽的拉扯下仍显薄弱，随时都有可能断裂。
海蛇自身也被海洞吸住，全凭精熟水性，又兼有一身怪力，才勉强挣扎着没被立即吞没，但它庞然大物，终究是血肉之躯，劲力再强也有其极限，拖着海柳船在涡旋中几圈游下来，已尽虚脱。但被归墟卷入海底必定有死无生，在一股强烈求生欲·望的支配下，它奋起躯壳内最后残留的全部力量，巨龙抖甲般地将身躯狂扭，弓身射月，海蛇破浪猛蹿之势，直如乾坤一跃，竟然挣脱了海眼的吸噬之力，在一瞬间超出了生存与毁灭纠缠不下的界限，从海面上穿破层层水幕乱流凭空跃起，拖拽着三叉戟号跃离海面十余米，飞腾上了半空。
圆月辉映之下，数十米长的大海蛇犹如御空行龙，我和Shirley杨在船头抱住船主上最粗的缆绳，根本不敢稍动，猛然间觉得脸侧呼呼生风，眼前忽明忽暗，似乎是乘着一艘飞艇奔向了天际的广寒月宫，恍惚中只见头顶上明月当空，蟾宫玉兔仿佛已经触手可及，还以为这是在临死前的幻境当中，忽地一下天旋地转，怎么突然就上青天了？一时不知身心飘到了何处。还没等我们明白过来发生了什么，海蛇挣脱乾坤的一腾之势已尽，自半空里重重落下，同三叉戟号一并坠入海洞下虚无的深渊。
海洞中漆黑的乱流，正自慢慢消失，也许在支撑半分钟，三叉戟号就能脱离魔海的吞噬，这时拖着船身的海蛇，腾身跃上海面，可它终究是血肉之躯，在如此巨力之下，不免全身筋骨寸寸折断，如同一匹风暴中的白练，从半空坠了下来。
海柳船三叉戟号与海蛇脊背连接的捕鲸索虽是结实，这会儿也到了极限，从中崩断开来，我和Shirley杨抱着船主上绑缚的缆绳，刚刚还恍惚看见明月清辉闪动，身体直如腾云驾雾，可猛然间船身急速坠下，船体几乎整个竖了起来，我们登时被甩出船外，眼靠一黑掉进了无底深渊。
海洞中产生的乱流虽是已尽尾声，余势仍然惊人，感觉身体好象掉进了水龙卷的暴风眼中，水流带动的风压都快把身体扯成了碎片。好在慌乱中我还和Shirley杨互相拉扯着，两人的体重相加，还不至于在海洞中被旋涡卷飞。这时脑子已经彻底懵了，耳中尽是恶风盈鼓之声，五脏六府似乎也跟着翻翻滚滚，根本不知道身在何方。
		
				
		