
		不过一想到买船的钱都是Shirley杨出的，进珊瑚螺旋海域的司天鱼、魁星盘，以及漂瓜取鱼之术，也都是她祖上搬山道人传下来的，我说起这番话未免有些底气不足，偷偷瞥了Shirley杨一眼，见她正对我微微点头，我当即又觉得底气十足了，把阮黑等人说得哑口无言，只好听我吩咐，绝了夜间采蛋的念头。
海上风浪无情，我准备见好就收，但尚未找到玛丽仙奴号沉船，却是大事难了，如果晚上海象允许，拟定再利用潜水钟侦察其余几处海沟，我和众人商议此事，哪怕是只拍到一张照片都能交差了，这时驾驶舱里的明叔突然用千里传音筒发出讯息：“你们快上来，大事不好，阴火烧海来啦！”
阴火终于出现了，在“传音筒”里听到明叔的声音后，我三两步蹿上船头，只见海上阴云遮天，大雨落得正紧，不远处，晦暗的海水突然沸腾翻涌，海底一片明亮，白光刺眼，穹幕形的火光在海底分为数道，自下而上有一股股恐怖的黑烟冲上天际，阴火潜烧之处的海水都被烧得滚沸，无数被阴火烧毙的水族残骸浮尸于海上。
海底龙火的黑烟冲得本就阴霾的天空更加昏暗，海面下则是火光浮动，一大团一大团烧灼着的阴火，犹如在海底同时升起数轮明月，将大海照得一片阴森通彻。众人在船上见了这如同世界末日般的景象，个个都感到毛发森然竖起，心头冒出阵阵寒意。
由于要借助月光潮汐涨水之无际进入“珊瑚螺旋”，所以我们选择的时间大约在阴历十五前后，正是明月将满的日期，想不到时机凑巧，却在海上亲眼目睹了这炼狱般的龙火。海底涌出的火球吞噬了周围一切的鱼群，那些离阴火距离略近，侥幸未死的，也都多半被烫得焦头烂额，挣扎翻滚着在海中跃出，整个海面都笼罩在死亡的阴影之下。
龙火只在海水中才能燃烧，离水既会熄灭，而且这在青乌风水中称为“龙灯”的海底阴火，虽然势大惊人，但往往只是忽来忽去，瞬间即逝。我心知这种异象仅在“南龙”余脉处才有，是行踪飘忽的南龙海气凝结而成，非是海底火山和油气喷涌可比。单看这海底火势潜行，便知道“玛丽仙奴”号上幸存的船员所言不虚，那艘载有“秦王照骨镜”的沉船肯定就在附近。
我们对阴火龙灯的认知程度仅限皮毛，甚至就连看也是第一次看到，根本不知它的厉害。不过此刻的海面上虽然惊险万状，却实是千载难逢的机会。我赶紧取出司天魁星盘，记录下几处阴火浮动地位置，那边明叔也正拼着老命，把船尽量驶得远离火海。
“珊瑚螺旋”海域里的阴火，大多集中在“幽灵岛”的东侧，我们座船所处的西侧相对安全，南珠生长的珊瑚森林都集中在西面，经过初步探测，东面海底情况更为复杂，水深至少是海底森林的一倍以上，存在多个海洞海沟，尚未来得及使用“潜水钟”对那里进行详细的水下侦搜，看来“玛丽仙奴”号沉船十有八九是陷在幽灵岛东面的海底。
潜燃的火光果然是昙花一现，片刻间转为暗淡，归于一片虚无之中，海天之间失去了阴森地亮光，顿时变得漆黑一团，只有大雨依旧哗哗下个不断。我问明叔和阮黑，以他们的航海经验来判断，今夜的海象会是如何？
那二人都是经验老道的水手，他们一口咬定，别看“阴火烧海”，但不得风信，近两天内绝不会有风高浪急的海象，座船留在这片海域还是比较安全的。 Shirley杨也认为当靠海上的天气不会起大风，无风便无大浪，能把船体击碎的巨浪虽是航海煞星，但也要提防海涌、海滋之类的特殊海象。
我同众人合计了一下，都认为这是一个绝佳的机会，最后决定把船绕过“幽灵岛”，到“珊瑚螺旋”东面寻找沉船的踪迹。于是“三叉戟号”探照灯全开，座船在一片漆黑地海上行驶，缓缓从黑色的礁石岛屿侧面绕过。这岛如同倒扣地大钵，钝锥形的黑岩山体露出海面的高度不到十米，但坡缓极宽犹如黑色巨鲸的脊背出水，座船接近后，利用强光光束照在上面，看来更增威势，一种黑暗压抑的感觉笼罩人心。
我正要带古猜等人到船后准备“潜水钟”，忽地里船身左右一阵摇晃，这时海上无风，水不扬波，突然出现剧烈的晃动很不寻常。明叔等人也揭掉雨披的帽子，在船弦上探出身子，提着手电筒查看海面状况，最担心就是潮位太低，触到了海底凸起的暗礁。
没等大伙查看明白究竟是怎么一回子事情，眼前忽地一亮，视野豁然开朗，天上骤雨忽止，原来是积雨云被刚刚龙火烧灼后升腾的海气一冲，竟然云开月霁，一轮明月从云中现出，悬在头顶，明月似昼，又圆又亮，照得海面之上一片通明，船后那片水域下的海底森林中，无数螺蚌打开蚌壳吞吐明珠，弄月吸珠，借以取得月光的阴精之气。
天上水下珠月相辉，渗人的亮光中，海上还浮着不少刚刚被龙火烧死的海鱼海兽，明亮如昼的海面一时之间充满了诡异的气氛，我们的座船船身依旧东摇西晃，起伏不稳，众人不免更加紧张，一种可能要有灾难发生的预感从心里升了起来，这时Shirley杨最先发现了情况：“快退！这片海面洋流异常！”-落-霞-小-说w ww ^ lu Ox i a^ c o m. 🌂
Shirley杨话音刚落，我和其余的人也都看到了一幕可怕的情形，只见“珊瑚螺旋”东边的海面上产生了大大小小无数个海洞，圆月虽明，却照不亮这一个个漆黑的水旋，“三叉戟”正行驶在两个海洞的之间，船体被两股来自不同方向的潜流带得来回晃动。
“海洞”在渔民蛋民口中，又称为“海漏”，就象海底突然产生了几个大洞，海水形成旋涡一般倒灌下去，无意中卷入附近的舟船往往会横遭大难。
		
				
		