
		想到这便又转头透过观察窗再去看那道深涧里的动静，不料刚一转头，一条全身疙里疙瘩，粗皮好似花岩的大鱼，不知什么时候出现在了“潜水钟”侧面，摆尾朝着我所在的铜舱狠狠撞来，顿时撞得这潜水钟内嗡嗡作响。我在里面跟着东倒西歪，外边的探照灯立刻就被它撞灭了。那鱼撞过去之后，又再次从水中掉头回来，张开大口汹汹而至，似乎是想把铜舱一口吞了。
海中水族大多应月而实，天生便有望月之性，这条突然袭来的大鱼，似乎正是被潜水钟上的灯光所吸引，摇头摆尾再度撞来。潜水钟被它撞得一下已是晃动不已，挂在外面的两盏探照灯当场就灭了。我听到舱体发出金属波动之音，知道倘若再被撞这么一下，密封的铜舱就有可能破裂进水。
英国人改造过的这套特殊潜水钟，专用于在危险的海底进行侦察，为了应付恶劣的作业环境，除了一些精密的设计之外，舱体周围也有完善的防御措施。观察窗外有铁栅，可以防止在海底被洋流带动撞到礁石，但面对活动的海鱼，我只好采取紧急措施，拉开控制水刺的保险栓，使潜水钟外的十几根钢刺竖起，铜舱立刻变成了一只金属“刺猬”。
水刺刚从卧槽中弹出，那条七八米长，皮如顽石般的大鱼就兜头游来，它似乎也知那锋锐钢刺的厉害，但再闪避已然不及，鱼头虽然转过，鱼身却被刺个正着，在它那身坚皮韧的肉上划出一道长长的口子，拖着一股浑浊的血水遁入海底。
在另一驾潜水钟里的船老大阮黑拨转探照灯，寻着血流追踪。我隔着观察窗往下一看，只见几条被血腥吸引的大鲨鱼从珊瑚丛中游出，奔着那条受伤的大鱼狠狠追咬，一时间，把海底的细沙泥藻都激了起来，再加之混杂着大量的血水，将鲨鱼猎食的情形全遮盖住了。
我暗道一声好险，看来这南海蛋人采蛋的营生，可真不比摸金校尉盗墓来得容易。这时探查水下地形的灯具损坏，竖起的钢刺也妨碍了一部分视野，潜水钟再留在水下已经没有意义，我赶紧用通话管告诉船上众人，卸去配重之物，按照减压计划把铜舱缓缓升上水面。
两尊潜水钟先后出水，三叉戟船上没下水的人们，见到潜水钟的铜壳竟在海里被鱼撞凹了一大块，也都乍舌不下。大伙都明白，此番南海采蛋的行动算是正式拉开了序幕，要想把上好的“青头”捞出来，还要冒更大地风险。
但人尽皆知不顶千尺浪，难得万斤鱼的道理，富贵终须险中求，眼下既然找到了珊瑚螺旋中老螺巨蚌藏匿的所在，采蛋之事便有了眉目，众人士气大振，个个抖擞精神忙碌着清理甲板，为下海采珠做万全的准备。
我站在甲板上看了看海面情况，波涛汹涌的南海即便是无风也有三尺浪。可海潮一退，这片珊瑚螺旋中竟是平静异常。天空虽然云层密布，却没有大风和浪涌的迹象，如果不是先前海气宣泄出现了龙取水的可怕现象，现在这片海域的状况未必能有现在这么稳定，真是赶得早不如赶得巧，眼下潮位很低，正是潜水良机。
我环顾四周，忽然发现船尾方向的海面露出了一座黑漆漆地岛屿，下水前尚未发现，它是什么时候冒出来的？急忙举起望远镜仔细观察，时常听说海中突然出现的岛屿，是大鱼的脊背和巨龟的龟甲，有不知情的人停船登陆，引得巨鱼下潜，把人和船都拖进了海底。
Shirley杨说刚刚她已经让明叔等人用震海炮侦察过了，那并非是浮水而出的大海兽，而是一座因潮汐作用而产生的“幽灵岛”。潮水暴涨之时这座黑色的岛屿就会沉入水下，潮位下降后又会有一部分露出海面，时隐时现，所以称之为“幽灵岛”。
珊瑚螺旋是海中各种神秘现象汇聚的区域，有座幽灵岛并不足为奇。我们先前在珊瑚庙村也曾听说过关于幽灵岛的传言，当地渔民蛋民们称它是“黑鲸”，传闻不少，但真正看过的人却没有几个，如果有此岛作为参照物，打捞作业也会事半功倍。
我打算让明叔把船对准幽灵岛驶过去，到上面查看查看。可是Shirley杨说她对那座岛有种不好的预感，应该不是什么稳妥的去处，还是不要接近为好，劝我打消这个念头，不要冒无谓的风险，而且潮位太低，幽灵岛周围地势较高，三叉戟号难以接近。
随后Shirley杨问我有没有在海底发现沉船的踪迹？“沉”字在海上最忌提及，说到沉船必用隐语“升”字代替，但我不信这份邪，尤其文革时，红卫兵破四旧破到了江河湖海之上，乘船时就强迫船老大高喊了一千多遍“沉”字，也没见座船沉没，从那以后我对此就不太相信了，可能是船上如果有八字够硬的人就是想让船沉没也难，Shirley杨就更没有这种中国式的忌讳了。
我对她耸耸肩膀，海底连个船影也没有，不过还不能就此放弃希望，因为我发现有几道深浅莫测的海槽，就象是海底的深谷，看附近螺蚌珊瑚铁树之大，都为世所罕见，若非海底生气太盛，难有这等景观。可以确定这里百分之百就是南龙余脉的尽头，如果海底真有阴火，必定是从这几条深谷中喷涌而出，那么传说中的沉船墓场也应该离此不远，下海采蛋的时候让众人多加留心，说不定会有突破性的发现。
Shirley杨点头同意，这时多玲到甲板上招呼大伙开饭，我们便下到船舱内饱餐战饭，顺便共商采蛋大计。按照我和船老大阮黑在海底侦搜反馈的信息，珊瑚密林的大致地形被绘成了简易地图。
		
				
		