
		我远远见到海上有云霞笼罩，船到近处却什么都看不见了，估计正是海底两山环合，使得海气涳濛变幻，这是由于天上云厚，否则被日光一照，这里就会出现海市蜃楼，再看两件司天秘器所指，这里差不多就是南龙余脉中阴火潜燃的区域了。
天下龙脉南、北、中，发自昆仑的北龙、中龙虽然稳健凝止，有万世不拔之象，却独属南龙之势最大，不过南龙行踪飘忽，王气不足，龙脉有首无尾，自峨眉山而起，并江东进由浙江海盐诸山入海，从朝鲜与日本之间的海峡穿过蜿蜒而去，不知其结局如何，可谓是神龙能现其首，而不现其尾，若非至贤至圣者，绝不宜在南龙中营建寿穴，南海尽头的珊瑚螺旋，属南龙支脉，形势之奇，天下罕有。
不过这只是初步判断，还需要进一步确认，然后再使用“潜水钟”入水侦察。我让明叔停船，取出事先准备好的白米和油，纷纷倒入海中，只见白米不沉，油浮不起，正是海底墟域之象。如果海水下有阴火龙灯，应该就在此处，又测了一下海水深浅，船行处不足七十米，当即沉下挂了浮标的铅锤定位。
接下来，众人立刻在甲板上开了个碰头会，讨论了一下行动方案，这片海域几乎就是珊瑚螺旋的核心了，到目靠为止还算一切顺利，但这里的状况一切不明，能不能找到沉船还是未知数，从现在开始不得不加上十二分的小心，做到步步为营。为了避免在这是非之地停留太久，干脆趁着现在风浪不大，立刻展开行动。先下水进行侦察，寻找沉船和南珠的位置，掌握了海底地形之后，再因地制宜，部署任务。
船上的“潜水钟”只有两口，各能容纳一人，最后便决定由我和船老大阮黑二人下水侦察。由于阮黑做过蛋民，亲自下水采过蛋，对此道颇为熟悉，故此让他下水作为我的搭挡。安排已毕，胖子带领古猜等人忙碌着准备“潜水钟”，检查装备是否可靠。
下水前，Shirley杨嘱咐我道：“咱们虽是进了珊瑚螺旋，但事情进行得太过顺利，反倒是让我不能放心，听陈教授说，位于珊瑚螺旋中的海眼是天地间的归墟，天下所有江河湖海之水，最终都要归入海眼中的虚无，水流永无休止，归墟却始终不满。这件事在各种古书文献中反复出现，就连跑船之人也大多知道有这么一个海眼，可你看四周一望千里，海面上又哪有什么巨大的海眼旋涡，当然归墟毕竟之是传说，但愿是我多虑了，不过你下水之后，仍然要多加小心，不要莽撞行事。”
我点头答应，反正“潜水钟”坚固无比，若在海底有什么不测发生，至少也能保证侦察人员全身而退。在强烈的好奇心趋势下，我急于潜水观看海底情形，跟Shirley杨交代了几句，便匆匆钻进了胖子等人准备好的“潜水钟”里。
铜造的“潜水钟”完全密封，下潜深度为水下五十五米，四周设有观察窗，并装备了水下专用的强光照明设备“波塞冬之炫”，里面配备有被称为潜水电话的通话管，可与甲板上的指挥员进行联络。虽然有换气管连接船上的气汞，但我们还是在铜船内携带了氧气瓶以防不测。
我在舱内准备好后，对甲板上的人们打了个手势，“潜水钟”便开始慢慢下沉，在海面上还不觉得怎么样，但身处铜钟之内沉进海底之后，立刻有种难以抑制的强烈压抑感，一股被与世隔绝的恐惧从心底里生出。我尽量把注意力集中在观察窗外，试图分散这种难以驱除的不安与焦虑。
虽然下潜深度仅为五十余米，但这过程却显得格外漫长，我一边看着视窗外的海水，一边暗中数着铜船内排气阀中带有间隔的排出气体之声，当数到第十五个数的时候，潜水钟终于被放到了尽头。在多云的白昼环境中，海底能见度属于中下程度，但二十米以下就越来越黑，海水中的杂质颗粒增加，能见度直线下降。铜舱内外都有照明设备，我先找到船老大阮黑所在的那口潜水钟，对他竖起大拇指，表示我这里一切正常，阮黑也做出了同样的回应。
随后我们利用“波塞冬之炫”照明，开始对水下地形进行侦察，再通过潜水电话把所见情况反馈回去。这片被传说有幽灵出没的神秘水域，慢慢在灯光下露出了真实的面目。海底数十米深的地方，全是密集的海底森林，周围山脉环绕下，起伏的地形之间有一道深涧般的海沟，里面的海水不时冒出一股又一股的怪异旋涡，用探照灯照过去也看不见底，其深处似乎有黑物探首探尾，但看不清究竟是什么东西，海中鱼群皆不敢近前。
在深涧边缘的珊瑚丛中，有许多铁树，其中一株几十米高的水下铁树极为异常，通体都是半透明状，如同玳瑁。玳瑁也叫毒瑁，背有主甲一十三片，重叠如覆盖瓦片，淡黄而微黑，有黑斑，它的外甲经过加工可以熟软，制造各种名贵的装饰品。那海底的大树，颜色和形状都非常象是叠瓦状的玳瑁，树上附满了老螺巨蚌，最小的也大如磨盘，蚌壳微微开合之际似有月光闪动，引得海中水族争相围绕在侧。
我吞了吞口水，心想海底果然有蛋，看来此行不虚，但在这附近，却没见有那艘玛丽仙奴号沉船的残骸。别说这艘沉船没有，整个海底能见到的地方，连其它沉船的影子也不见。我猜测那传说中的沉船墓场如果真正存在，唯一的可能就在珊瑚森林中的深渊里面，如果玛丽仙奴号沉入其中，一旦超过两百米深度，凭我们的能力就没办法打捞了。
		
				
		