
		我在老掌柜的店里见过此物，当时觉得这玩意儿——炸弹不像炸弹、信号弹不像信号弹，用于暗算别人抢劫还行，“倒斗”之事中，却没它用武之地，所以就没理会，没想到幺妹儿跟我们进山虽然匆忙，却带了一匣子“甩手炮”在身边，此时竟成了众人的救命稻草，暂时趋退了响导蝗虫。
幺妹儿也被如此之多的草鬼茅仙，骇的心慌意乱，好在她跟随老掌柜多年，常听干爷说起过这些玩命的勾当。刚才人急生智，抓出炮匣就扔出“掌心雷”，结果立有奇效，烟火升腾，迫的厚厚的虫墙，如同潮水劈波般从中散开。
聚成虫墙的“金甲茅仙”其中一股被逼近了龙门下的风眼中，无数的响导蝗虫，立刻就被山间乱流，搅成了一个巨大的黄金漩涡，他们须是不比“金丝雨燕”那般能在风中自在飞舞，当下里被乱流转的互相撞击咬噬，半死不活的飞上了半空。
天上的金丝雨燕趁机疾冲下来，燕子吞虫都是长着口迎风而入，但“金甲茅仙”虫壳坚硬，硬吞不得，只见那些金丝燕子飞在空中，先从侧面一口啄的茅仙一个翻滚，燕子便又闪电般一个转折，回身掠过时，已衔住了柔软的蝗腹。
金丝雨燕在风中的一纵一掠之姿，快的难以形容，两个动作间几乎连贯的没有任何间隙可循，挥洒自在已极，但燕子和飞蝗实在太多太密，其中就有许多躲闪不开了，撞在一处，打折翻转跌进乱流或者深渊里。桥的人眼前生花，心神俱摇。
一瞬间已有无数的“金甲茅仙”命丧燕口，但峡谷中飞蝗仍然多的滚滚如潮，我和胖子见幺妹儿匣子里的“掌心雷”恁地有效，担心她臂力有限，赶紧伸手抓起几枚，向四周连连投出。私下里顿时烟雾弥漫。
Shinley杨赶紧阻止说：“老胡你们省着点用！”她提醒的时候，我这才想起来弹药有限，低头一看幺妹儿手中的炮匣，如同被兜头泼了一盆雪水，匣子里空空如也，竟然连一枚“甩手炮”都没剩下。
“金甲茅仙”虽被暂时趋退，可想必只等四周的浓烟一散。他们立刻又会被天上的金丝雨燕逼得卷土重来，恐怕要等到群燕吃的饱满了才肯回巢，介时剩余的飞蝗才会遁入岩洞，我叹道：“牺牲不到关键时，绝不能轻言牺牲，可眼下再也没招了。咱们正好五个人，我看大伙儿就准备当狼牙山五壮士吧。”
Shinley杨此时还算比较冷静，她抓紧时间对众人说：“刚才看那些金家飞蝗被山间乱流卷在半空里。风中所形成的黄金色漩涡，却比黑脊白腹的金丝燕子桥要清晰许多，那乱流只在两道峡口的交汇处才有。龙门峡口比隧道口要宽阔一些，如果从边缘处的峭壁下去，应该可以避开乱流，倘若能爬进金丝燕子洞里……”
Shinley杨的话还未说完，我们已经领悟了她的意思，除了胖子以外，都说此计可行，不待众人仔细考虑，“甩手炮”炸出的黑烟便已逐渐飘散。峡谷中一团团的“金甲茅仙”又没头没脑的涌了过来。
汹涌而来的威胁已经迫在眉睫，我心想“只好先冒险爬下峭壁。避的一时半刻也好”急忙拿过“飞虎抓”来看了一眼，精钢索子最长可放到七八米，爬城墙都没问题。落。霞。小。说。
摸金校尉的传统器械“飞虎爪”，虽然比不了卸岭器械肿的“蜈蚣挂山梯”千变万化，可要论及攀山挂壁，也是一等一的利器，我们五个人的生路，如今都要找落在这条“飞虎爪”上了。
那飞虎爪的前端，是个形如人掌的钢爪，依据人手骨骼筋络设计，使用起来收放自如，无论树木墙壁，只要有点缝隙凸凹，都能牢牢抓住，我拎着飞虎抓，正要寻个可靠些的地方挂住，却见胖子往前走了两部，踏在石瀑布上，一面探着脑袋想看看底下有多高，一面口中还叨咕着：“想胖爷我英雄一世，刚才竟然被只巴山猿狖给暗算了，真他妈的是张天师让鬼戏弄……可恼可恼，哟……”一看太高了，脚底下又软了一截，赶紧退回一笔：“我的……我的祖国母亲哎，这也太深了这个！刚才过桥的时候没觉得这么深呀？黑咕隆咚的完全看不到底儿呀……”
我担心胖子滑下石瀑布，急忙伸手抓住他的背包，这是就听见孙教授在身后大叫道：“来不及了，快走快走！如今有多深多陡的峭壁也得下了！着急要能用客观的态度看待深浅高低……你就能克服恐高症了！”
我回头看时，原来“金甲茅仙”组成的虫墙，已穿过消散的烟雾，如同一团团金云般压过来，却是伴我们这伙人赶上了绝路，shinley杨和幺妹儿拿着工兵铲和金钢伞，不断挥动着驱开已经接近过来的小股飞蝗。
孙教授见半刻也不能等了，便手忙脚乱的想帮我放出“飞虎抓”，他倒是好心帮倒忙，不能想胖子正踩在精钢链子上，此刻被他一扯“飞虎爪”，那石瀑布滑如冰镜，胖子随即重心一歪，立刻仰面滑到，只听他“嗷”的一声大叫，就停也没停的顺着石瀑布边缘，擦着凤眼乱流而过，径直滑下了绝壁。
我本想拉住胖子，但再次回头伸出手的时候，连他的人影儿都看不见了，我惊得目瞪口呆：“难道王司令你英雄一世，最后真在这阴沟里翻船了吗？”脑中白茫茫的一片，分不清天上地下了。
其余的人见胖子跌下深渊生死未卜，碎叶担着极度的惊慌，却容不得有什么更多的反应，因为这时大群的飞蝗已经扑至，唯有拼命拨打以求自保，就连想把飞虎抓垂入峡谷脱身都已不能做到，手中稍停半拍，就会有至少数十只“金甲茅仙”同时钻入体内。
		
				
		