
		孙九爷没理会我和胖子的挖苦，匆匆把封师古手书的几本册子塞进包里，指着楼下说:”地仙村下面有阴宅—这座藏骨楼的下方肯定是个墓室，咱们躲进地底，不仅能避开棺材虫，还可以顺着墓道去找地仙墓，否则被困在楼里怎么得了？” 
Shirley杨拦住孙九爷说:”墓道里更危险，我先前看到地仙村阴宅的墓道中多有缝隙，棺材虫无孔不入，未必挡得住它们。” 
我听shirley 杨这话很有道理，棺材山中的阴宅纵横相连，一处处不同朝代的古墓叠压在地下，每座墓室的结构和建筑材料各不相同，导致墓道间存有缝隙漏洞，倘若大批棺材虫铺天盖地而至，在狭窄封闭的墓室中实在是难以应付。 
耳听远处虫足爬行之声渐渐逼近，愈发使人心中发慌。我沉住气想了想，那幅《棺山相宅图》中详细描绘着棺材山各处地形，在地仙墓入口处，绘有几道金属圆环围绕的标记，虽然在图中看不出究竟有什么名堂，但大概是位于墓穴入口，古时又有天圆地方的概念，圆为生、方为死，在卦图中圆弧暗含“生”意，按理推想这几道圆环应为墓前断虫、防盗之物，退入其中或许能够躲避棺材虫的袭击，这样做也属于以退为进之计，总好过困守孤楼独宅。
这时顾不上地仙村里是否真有忌火的旧例，我立刻招呼胖子一起动手，抡开铲子拆了几张木案木椅，又扯碎了那些布条裹在上面，要点燃当做火把驱虫。
孙九爷见状急得嗓子都哑了，扯住我的胳膊声嘶力竭的说：“不能点火，地仙村各处宅院里的木料全是老殇树，火头一起，非把底层的九死惊陵甲引出来不可。” 
孙九爷翻看《观山掘藏录》，从中得知棺材山里全部的建筑，都是以老殇树作为原料，这与地仙村阴阳两宅的风水布局有关。
老殇树是种凶木，冬天冷，夏天热，如做棺椁，装殓的死人在地下都不得安宁，多生长在深山穷谷之处，但木中含有阴腐之气，阴阳两相的湿元宅里离不开此物。封师古为了使棺材山里的盘古神脉恢复原状，就让人大量砍伐殇木，仿照古镇原型建造阳宅。
地仙村虽然看似阳宅，但若是在风水之道中细究起来，却属于阴宅，死人送葬，常有白纸扎的牛马车轿和仆从，也有白纸扎的楼房宫殿，都要烧化了供死人在阴间受用的冥器，造在地底的这处村庄也有文章，专为给殉葬者的亡灵居住，又因鬼不见地，幽灵没有血肉形体，故称影宅。
地仙村里之所以忌火避烛，正是由于棺材山外面埋着九死惊陵甲，这种极其恐怖的惊陵甲有避阴趋阳之性，如果山中阳气太重，周遭密如虫茧的铜血烛，就会穿壁而出。明朝末年的观山太保以老殇树作为建筑材料，就是为了不使那些自行增殖的惊陵甲接近山中地脉。
此刻顾不得细说，但孙九爷所言之意，我很快就听明白了八九分，棺材山里的种种异常征兆，都预示着山里将会发生一场翻天覆地的剧变。究其根由，恐怕还是我们进入地仙村才引起的，要说烛火龙气，刚刚点燃了区区一支蜡烛也许算不上什么，最要命的是没有将归墟古镜妥善收藏起来。铜镜、铜符都是经过南海龙火淬炼锻造，古镜中的龙气虽然快要消失了，可毕竟是龙火之气，终于还是引起惊陵甲钻进山壁，并且先把峭壁岩石里的大批棺材虫给驱赶了出来。 
shirley杨说：“没有火焰必定被棺材虫围住了无法脱身，地仙村虽然忌讳火，但是地下阴宅的墓道里藏有火弩销器，墓穴里应当可以点火防身，咱们赶快拿上火把避入墓中才是。”
众人齐声称是，将观山藏骨楼中的能引火的物事都拿了，随后立刻冲到楼下寻找阴宅的入口。阴阳两宅的通道，每处都不一样，在炮神庙中是在神龛附近，民居里有在灶下，也有在床下的，都按八宅明镜之理藏设。先前见过几处，我既然窥破了其中的奥秘，那八宅明镜自然难不住摸金校尉，很快就率领众人在封氏祖先堂里，找到了墓道。 
我们撬开地砖，就觉得底下的阴风冷雾逼人，这时已有许多“棺材虫”从门缝窗缝里涌了进来，众人不敢再有迟疑，匆匆下了墓道，又将通道重新封堵住，就这么一转眼的功夫，已有数只棺材虫跟着钻进了古墓，都被我们当场用工兵铲拍死在地。
Shirley杨和幺妹点起两根火把来，棺材山虽然深埋地底，却是条神龙相通的奇脉，墓墙上有许多的缝隙，如果有空气流通，虽然会感觉呼吸不畅，火光也随之暗淡，但只要火烛不熄灭，就还不至于要戴防毒面具。我不敢大意，提醒众人将防毒面具的楔形带挂在胸前，以备随时使用。
地仙村阴阳两宅相通叠，上面是房舍，地下是墓室。在这连成一片的古墓博物馆中，各类罕闻罕见的棺椁鼎器，古尸珠玉，历代幽冥之物，无所不藏，都成了地仙村盘古风水的一部分。 
位于藏骨楼的墓室，是一处春秋战国时代的墓葬，椁室主要为铜木结构，四面墓壁都是漆黑的乌木，墓室里堆了许多的竹简，更有不少剑戈盾甲之类的古老兵器，都已经锈了没有办法使用。当中有一具保存完整的撩炉伏虎青铜棺，也就是把铜椁藏在烧汞的撩炉之中，只有两端的伏虎兽头是露在外面的，沉沉的汞炉里装满了水银，如果盗墓者拆破炉壁，墓室中就会有水银涌出伤人，并不稀奇。
我在火把的光芒中四下里一望，见这座春秋战国的古墓并不坚实，墓室的年代太久了，木料多已残破腐朽，不能在此久留，赶紧招呼胖子一同去撬开墓门，以便让大伙夺路而出。谁知墓墙上的乌木虽然腐烂枯朽，却十分厚实，只好竭尽全力用工兵铲一层层地挖。 
正在心急似火，挥汗如雨之际，就听身后的shirley杨等人叫声“不好”，忙回头去看，只见墓壁缝隙间好似混流涌动，无数棺材虫源源不断地从缝隙中爬了出来。这古墓里的棺材虫非比寻常，在乡下也有被称作棺材虫的起卦小虫，身上分泌酸液，爬到哪烂到哪，而坟地里的棺材虫则更厉害，被其咬到皮肉，就会立即引起高度糜烂，先是麻痒难挡，随后流血流脓，能一直烂到骨头。
孙教授爷抄起一根火把，接在shirley杨手中的火把上点燃，再加幺妹的一根，三支火把流星般往来挥舞，将涌在跟前的棺材虫驱退开来，这些火把都绑了几根绷带和布头，再倒上些引火的压缩燃料，能燃烧的时间并不算短。奈何古墓中阴气极重，火头不旺，有些棺材虫没头没脑地也不知畏火，都被三人用火把戳在地上烧死，随着被烧死的虫子越来越多，便有一股股浓烈的焦臭散出。 
这战国古墓的椁室是以粗大的方木堆砌，巨木被从原址牵动后，已生出腐虫，败蛆，平时都藏在缝隙里潜伏不动，此刻被钻出来的棺材虫惊动了，也纷纷蠕动着笨拙的躯体，从墓墙的窟窿缝隙间逃了出来。
那些墓椁中所生的败蛆，有些已借着墓中阴气起生出变异，人指粗细的怪蛆竟会吱吱惊叫，被棺材虫咬住后发出挣扎的声音，如同婴儿沥血啼哭，在这漆黑阴冷的古墓中听来，足以使人心惊肉跳，几欲发狂，我握工兵铲和火把的手都有些发颤。 
眼见再也支撑不住，多亏了shirley杨急中生智，从我背上拔出封师古那把宝剑，抢出两步，拔剑刺入撩炉中的伏虎椁的兽嘴中，触发了炉中机关，顿时一股股贡水顺势而出，将棺椁附近的棺材虫和败蛆全部吞没。
这口宝剑应该是当年棺山遇仙时，封师古用来刺死“乌羊王”的利刃，我从观山藏骨楼中带了这柄剑出来，本是有意要用其来对付“地仙封师古”，却被Shinley杨拿来插进了“伏虎椁”中。此时已遭水银所侵无法取回来。
我也知事急难全，暂时没有万全之策，只有走一步算一步了，墓室里贡气弥漫，火焰也变得更加微弱，蜂拥而来的棺材虫却是惧怕贡毒，潮水般的溃散逃离。众人带上防毒面具，一起动手搬开挡住木门的朽木，又抛开残缺不全的铜门，先后奔入墓道。
各个相对独立的墓穴间，都有相同的墓道相互贯通，纵横交错犹如街巷，砖墙还算比较坚固完整，不似墓室中那般阴气沉重，手中火把上的火焰再次正常的燃烧起来，众人辨明了方位，就趁着还未有大量棺材虫钻进来的时机，迅速通过墓道向“地仙墓”所在之处而行。
“棺材山” 中的盘古尸脉，形如无头古尸仰卧，地仙村依着山势建在古尸胸前，陷入深壑的地仙墓，则是位于盘古脉的腹部，墓道曲折交错，周围的墓室墓坑一个挨着一个，似乎永远到不了尽头。
众人火烧火燎的跑了好一阵，仍然不见地仙墓的踪迹，胖子不禁嘀咕起来：“老胡，你是不是领错道了？怎么跑了半天都跑不到头呢？咱的原则可一直是吹牛不吹浅的，走路不走远的。”
幺妹也支持不住了，问我这条路还有多远，我只好拿以前shirley杨的一句话支应:“你们可千万别泄气，别问路有多远，而是问问你们自己——有没有信心和勇气走完这条路，无论路有多远”
胖子说：“歇菜吧，别忘了地球是圆的，不问路只顾往前瞎走，那不成瓜娃子了。”💦 落 | 霞 | 小 | 说 | w w w | l u ox i a | co M|
这当口，我心中也没底，便对众人坦言相告：“这墓道里漆黑曲折，说实话我都有点发蒙了，看指南针的指向，咱们大致的方向肯定没错，但也备不住走过了。”
众人稍一商议，决定先看看《观山遇仙图》，确定一下处在什么位置，否则在古墓里绕来绕去不是道理。于是多点了两支火把，在墓道中清出一小块安全区域来，从背包里取出那几卷古画，一幅幅地展开，想从中找出绘有地仙村阴宅的图画来。
我见第一卷翻开的是《观山遇仙图》，就随手递给了胖子让他收起来，刚把第二卷古画展开，却是那幅描绘入墓殉葬情景的《秉烛夜行图》。我心中越发焦急，地仙亲手所绘的几幅破图，纸张装裱全部一模一样，卷起来后根本无法区分，正待再取出第三幅古画来，竟发现这张《秉烛夜行图》与我先前在藏骨楼中见过的不同了。 
我记得十分清楚，原来的《秉烛夜行图》中，是许多人点着灯笼火把，走进一个地层中埋着玉璧、铜器的山洞，而现在眼前这幅古画，却多了一些东西，在那些祭山的器皿中，出现了许多模糊的黑影，细看起来竟像是一个个狰狞凶恶的幽灵，又似乎是阴曹地府中的厉鬼，在幽冥之中注视着进入古墓殉葬的鲜活生命，教人一看之下，顿生不寒而栗之感。
		
				
		