
		看罢宅内，一无所获，只好到外边再看，星云土物亿兆万千，自然造化无奇不有，现在只看了阳宅格局又怎能猜得到，只好即刻动身去山上纵览全盘，自然便见分晓。当下要求去高处观望，马宅后边有片山坡，胡先生随马六河带人上了山，登高俯瞰下来，只见好一片“山明水秀、龙飞凤舞”的风水宝地。
据说过了这片山，有个隐晦沉积的去处，以前盖过“城隍庙”，又名“淤泥庙”，后来毁于战火了。因为庙前有条“淤泥河”，所以才得此名，是由于这河中是半水半泥，也不管是涝是旱，这条河始终都有这么多烂泥，近年来河水流量逐渐变少，原本一条数丈宽的河流，又被淤泥分割成若干段，只有在雨水最大的时候，才偶尔连成一片。河床则全是一丛丛几尺高的乱草，有那些不明究竟的外地人，路过的时候想在河边喝口水洗把脸什么的，在毫无准备的情况下，如果一脚踩到草下的泥潭，往往就陷在淤泥中丢了性命，谁也说不清这淤泥河陷死了多少人。只是这条河由于死人太多，除了河道最中间极窄一段的水质还算说得过去，大部分河道中一年四季都留着黑水，散发着一股股强烈的腐臭。
可淤泥庙旧址离此甚远，与马宅根本不在一条地脉上。不禁抱怨师傅传下来的半本风水秘术现在已经式微，八成是前几辈人传漏了什么，只留下半本残书，要不然怎么会不太准确呢？
马六河见点金胡先生始终没瞧出什么名堂，心中更觉忐忑，就问他此地如何，究竟是吉是凶。胡先生无奈的说：“端的是块贵不可言的风水宝地，可为何。。。。。。”说着话突然停下，倒吸了一口冷气，脸上竟已变了颜色，惊呼一声，“果然凶险！”
马六河被胡先生吓了一跳，知道多半是找出家中触凶犯煞的根源了，忙问：“先生何出此言？那里凶险？”
胡先生抹了抹额头上的冷汗说：“若非被我瞧破，你马家满门的男女老幼都要到阴间做鬼去了。”
马六河对风水之说是信入骨髓，闻听此言，心下更是骇异无比：“咱家这风水宝地，怎会有如此凶险的运势？”
胡先生指着山下对马六河说，你且用眼细看，马宅西侧的高山像个什么？马六河顺着手指看去，只见自家宅后面有座秀丽葱郁的山峰，平时也见得惯了，习以为常，并未觉得怎样，但此刻加以端详起来，不觉也是一身惊呼：“分明像是一顶帽子，这是。。。。。。是戏文里判官的帽子啊。”
胡先生说那山峰上窄下丰，高出两峰相对耸立如锥，山形避阳取阴，恰好笼罩马宅，这种形式在风水里有个俗名，唤作鬼帽子，也难怪阁下家里生意兴隆财源滚滚，因为这正是条森罗殿前判官收冥钱的财路。你这座宅子那里都好，造的没有半点问题，只是扣在“鬼帽子”下，岂不是把此宅当作了阴宅冥府？恕我直言，不出三年，马老爷您家里就要死得鸡犬不剩了。
马六河吓得魂不附体，当场揪住胡先生恳求到：“先生务必救救我全家老小，不管要分多少钱财，尽管开口。”
胡先生宽慰他道：“马老爷倒是用不着担惊受怕，拼着舍了此宅，你全家搬走就是了，现在走还为时不晚。”
马六河心里可舍不得这块纳财的宝地，眼珠子转了两转，央求胡先生道：“建造这座大宅虽然花费不小，但也没什么舍不得的。只是那‘鬼帽子’明明是片聚财的好风水，怎好使它寂寞无用，还求先生帮着像个妙法儿，周全我马家守住这条财脉。”
随后马六河又拿出几根金条，软磨硬泡让胡先生再出良策。那胡先生随师学艺之时，就已知道一句古谚：“山川尔能语，葬师无食所；草药尔能语，医师无食所。”风水之说不应过分迷信，但古代先贤至圣也曾常谈天人相应之理，有时候山川地理似乎确实能左右吉凶祸福，所以胡先生总认为风水一道并非虚妄无用，也时常考虑给自己找块风水宝地，等到百年之后，荫福家门子孙。
架不住马六河苦苦哀求，胡先生只得同意，其实要想留住“鬼帽子”这条财脉，倒也不是什么难事，只须阴阳颠倒即可，先把阳宅舍了，然后再迁祖坟过来埋葬于此，马家的生意仍会越做越发达。
马六河喜出望外，心花怒放，一张老脸上的皱纹都舒展开了，连赞胡先生不愧是“金点”中的高人，省里的名家都请遍了，谁也没看出马宅哪里犯了凶煞，可胡先生是火眼金睛，在山上一眼就能窥破玄机，真是神仙般的本领，遇到如此高人，必是该当咱马家气数不绝。
马六河对居家兴衰之事不敢有半分怠慢，当下请胡先生在镇上最好的地方住了，派专人好吃好喝的伺候着，一面让他帮忙画指地脉穴道，一面举家搬迁离了新宅。
正值马老太爷刚刚去世周年，择个黄道吉日，集合人手挖开坟墓，为防尸变，还准备了相应的墨师器械，以前的人们比较迷信，出去发掘古冢，或是移坟动墓，都担心遇到尸变之事，为了克制棺中僵尸，所以会带着木匠的墨斗。墨斗和墨绳是划线用的，在民间有种非常普遍的观点：“墨线陈诚，不可欺以曲直。”墨线只能打直线，它可以说是墨师的宝物，使用的年头越多也就越宝贵，墨线是正与直的象征，自古以来邪不压正。诸如钨工之刀具、石匠的锥子，墨师的尺、绳、斧、刨之物都有类似的作用，可以镇压妖邪怪异，凡是房舍中屋梁柱角以及各种木器无故爆裂有声，都是因为墨绳刨刮未净，七日就化为精灵自鸣。当然这都是传说，也未有确实的依据。 落*霞*小*说l uo x ia_c o m _
另外还要准备一些前清的铜钱，在挖坟见到棺材之后，棺盖上要压几十枚铜钱，外面还要设两道绊脚绳。就是防止它乍尸弹起撞破棺材。压棺的铜钱又叫千斤一文，据说这样做可以隔绝尸身电气，另外说铜钱是官钱，压住了僵尸就起不来。方术之士更认为古钱花押为官印，可破圆光，至于这花押的传说就众说纷纭了，传说古时有妙手空空者，不用探囊，便能取财于千里之外。所以凡是大户人家都要在银库中放一锭带官府花押的老钱或元宝，称为“押库”，这样就不会被盗了，而且花押古钱也能避邪，年代越久越好。
按当地的丧葬风俗，迁坟移棺的时候还要注意“避口”，这并不是指绿林道上的黑话，古墓是死者的领地，活人来找死人，必须得想点借口让自己安心。于是硬给自己增加了许多忌讳，“避口”便是口头上的忌讳，最忌说诸如：“死、尸、阴、冥、逃、坟、墓”之类的字眼，认为这些字太不吉利，在交谈的时候都要尽量绕开。棺材二字发音同官财，所以并不需要避口，似此种繁杂的乡俗规矩，胡先生都是向来熟知的，指点起来皆有章法。
最后在夜间，按规矩请来道士念咒安魂，孙男弟女们烧香罢了，方才调出棺材，灵幡明灯引路，黄牛白马拉车，把装殓马老太爷尸骸的棺材，运到“鬼帽子”风水宝地重新入土为安。
棺材是冥葬之事的核心，因为旧社会迷信风水，认为地有吉地凶地，星有善星恶星，如果找到一块吉壤作为祖坟，埋葬先人尸骨，后世子孙就可以借着风水龙气发迹。家族兴旺不外乎当官、赚钱，棺材与官财同音，取得就是这个意思，所以动迁阴宅祖坟，是非同小可之举，而且马家颇有财势，惊动了十里八乡的老百姓们都来看热闹，一时间观者如墙。 
原本的宅院基本上拆掉了，墓址也已选好，但为了防止走了阴宅里的龙气，在棺材运到之前并没有破土，等马老太爷的棺材运到地方，马六河立刻命人动手挖开坟土，自古都是崇尚深埋厚葬，棺材在地下埋的越深越好，只有穷人的坟才浅，不出半个月就得被野狗掘开。
那马家虽然有的是钱，但毕竟不是贵族，民国时期也不再有人在地底修筑冥室，只是要挖个深坑厚葬。十几个大小伙子轮流开挖，这坑挖的比房屋地基还要深，眼看深浅就要合适了，却突然挖到一块石头。
众人皆觉惊奇，这穴位乃是金点胡先生所指，怎么底层里不是吉壤，竟是岩石？那胡先生在旁冷眼相看，也觉得奇怪莫名，心想这回可失策了，怎么不偏不斜点了这么个石穴？怕是要当场出丑卖乖。正寻思要找机会开溜，却见马六河面沉如水，阴着个脸走到胡先生身边，让他到前边看看，为什么穴眼地下会有岩石。
其实马六河的意思再明显不过了，他宅子也拆了，祖坟也刨了，却在墓穴中挖到岩石，自然怀疑胡先生江湖骗子，他自恃官面上相熟，横行霸道惯了，弄死个把老百姓不算回事，当时就想要把胡先生活埋在坑中。
胡先生追悔莫及，早知如此，当初开什么卦铺充什么金点，老老实实给地主家放羊也好，现在落个活埋的下场，自作孽不可活，也只好认命了。在众人相逼之下，愁眉苦脸一步三挪到坟坑前，脑子里不断盘算着如何能捏个大谎儿出来保全性命。
可临时抱佛脚，哪有办法可想？正没奈何的时候，却听挖土刨坑的几名长工大呼小叫，说是挖到的石头上有字迹，似乎是一截石碑，马六河赶紧让人把石碑掘上来。
人多手快好办事，不消片刻，就将那石碑搬到坟坑外边，众人拂去泥土一看，见碑面上阴刻着六个大字，当时许多人围拢过来观看，识文断字之辈多能认得，众口纷纷念道：“居此绝。。。。。。葬此吉。”
马六河拨开众人连看了数遍，惊得半晌合不拢嘴来，咕咚一声给胡先生跪倒在地，磕头称谢不已：“先生真乃神术！我马六河今日算是彻底心服口服了！” 
胡先生本以为这回必被活埋填坑了，不想竟有如此奇遇。此地从未有人造过阴阳宅，土中所埋必是古之遗存，万没料到如此应验，他也愣了半天才回过神来，更觉《十六字阴阳风水秘术》言之有物，不是等闲的江湖伎俩可比。
其时围观者人山人海，人人都拿胡先生当半仙看待，直如众星捧月般，胡先生自觉飘飘然起来，心中窃喜，表面上却不敢轻易流露，只挑些场面话来支应，当下主持为那老太爷落棺下葬，回家时得了好些财帛谢礼。
此后胡先生声名远扬，提起金点胡先生，知道的都要挑一挑大拇指，赞他一声“神术金指”，但树大招风，渐渐就有许多贼人盯上了胡家，想绑了他去寻龙脉盗墓。
胡先生自我膨胀了一段时日，见一伙伙响马巨盗不断找上门来，也不得不收敛起来，得敷衍处敷衍，能躲避时躲避，但他自知躲得过初一躲不过十五，再留在城里打卦相地，早晚要惹大祸，自己脑袋掉了不要紧，家里妻儿谁来养活？
于是胡先生卷了金银细软，举家出奔，他本就不是湖南人，说走就走，并无任何牵挂，过了两年，赶上时局艰难，手头有点吃紧，想起还有一匣子袁大头埋在洞庭湖边的秘密所在，那是当年家境富裕是备着救急用的，先前走的匆忙没来得及带上，现在急需要用，便化装易容改扮成客商回去拿钱。
胡先生小心谨慎，处处躲人耳目，他又熟悉路途，没费吹灰之力，便轻易取回钱匣，准备带着钱回家的时候，忽然想起马六河来了，心想那年给他相取了鬼帽子阴财地脉，此时马家必定更加兴旺了，何不前去叙谈一回，说不定能再得些好处。
他打定主意就绕道去找马六河，谁知一到地方就傻了，马家满门都已死绝，连马老太爷的坟墓都给散盗刨了。胡先生觉得此事出乎意料，心里不免嘀咕：“莫不是我地脉想的不准，竟把马六河一家给害了？”可是转念一想，“不能够啊，那坟址中挖出古代石碑，分明写着居此绝，葬此吉，说明古人早就认出这块风水宝地了，有不是有人动了手脚，怎会有错？”
胡先生满心疑虑，此事关系一家大户人家的几十口子性命，不打听明白了回家也睡不安稳，当即在附近套取舌漏，终于知道了整件事情的经过，结果更是出乎他的意料之外。
原来马六河家牵动了阴阳二宅，果然生意更加兴隆，买卖做的如日中天，钱财好似流水般赚进库里。可是天有不测风云，忽有一日，家里的水井被人投了毒，一并药死了几十口子，虽然家里有人，但死得人太多，仓促间连棺材都置办不齐。
马六河大骂胡先生是个神棍，这顶鬼帽子仍然戴在马家活人的头上摘不下来。他怒气冲冲带人去城里砸胡先生的铺子，那时候相地的金点胡先生已经不知所终了。
马六河遍寻无果，只得打道回府，他是乘船从湖上走水路回去的，不想途中一阵风浪翻起，打沉坐船，一众人等全喂了龙鱼水族，没有半个活命，马六河偌大个家族，竟就此死了个干干净净。
这时战乱频繁，马老太爷的坟墓是座新坟，就等于是桩名面上摆放的金银。湘阴的大股响马散伙后，就有不少人就地做了散盗，有百十号人带着武器流窜过来，明目张胆的挖了这座坟墓，把马老太爷陪葬的东西掠去一空。
当时厚葬之风已衰，但还是流行给死人放压口钱，嘴里含着银元和铜钱，而马家又是财大气粗，棺材中着实有些阔绰硬气的事物，死尸的衣服不用说了，单是那烟袋的殷红玉嘴，就能值几百块现大洋，最后连马老太爷嘴里镶嵌的几颗金牙都给拔了，方才砸棺毁尸扬长而去，其状惨不可言。
后来又有数伙规模更小的民间散盗，以及附近的一些山民前来滤坑，坟坑是越挖越大，地下没动过土的地方，又露出一块石碑，那些好事的人们都来看过，见新出土的碑面上，也有六个大字：“义者吉，不义绝。”
		
				
		