
		3.
刘横顺不仅当上了火神庙警察所的巡官，同时也在天津城缉拿队当差，搁现在的话讲叫身兼两职，没事儿的时候，就在警察所当巡官维持地方上的治安，一旦有了案子，他得随时听候调遣。前清的衙门口下设三班六房，头一班称为快班，其中又分为马快和步快，马快行文传票、步快捕盗拿贼，缉拿队等同于步快班。为了抓差办案方便，平时均穿便装。当年天津城的缉拿队直接由巡警总局提调，不是眼明手快、腿脚利索的好手，吃不了这碗饭。您别瞧同在缉拿队办案，待遇却不一样，把名册拿出来一看，上面的人名有红字有黑字，虽然皆为在册人员，但是红名的按月拿薪俸，吃的这叫财政饭；黑名的没人给钱，破了案子抓了贼才有一份犒赏，近似于如今的临时工，还是计件挣钱那种。别看从不按月开饷，却都挤破了脑袋往里钻，为什么呢？只要有了缉拿队这个身份头衔，小老百姓谁也惹不起你，尽可以出去贪赃枉法、吃拿卡要、到处讹钱，那也足够养家糊口。
那么说旧社会的警察都是坏人？这话可得两说，过去的警察确实不好当，一手要托着做买卖的商家，维护地面儿稳定；一手又要保护老百姓，不能让人戳脊梁骨，还不敢得罪洋人以及行帮各派，哪一方势力也招惹不起，都得团乎住了。因此说好说坏都难，坏事是没少干，但是天津城的太平繁荣，也不能说没有他们的一份功劳。
五河八乡巡警总局下属的缉拿队，平日里四处踩点、探访，周周围围有个大事小情、风吹草动的，都瞒不过他们，江河湖海、官私两路均有给他们打探消息的眼线，故此缉拿队也叫“踩访队”，不是记者那个“采访”，而是踩盘子的踩。鸡毛蒜皮、小偷小摸、蹬鞋踩袜子的事有警察所的巡警处置，到不了他们这儿，出动缉拿队的都是大案子，这叫好钢用在刀刃上。刘横顺最擅长的是拿飞贼，过去的飞贼中不乏能人，咱不说蹿房越脊、飞檐走壁，可还真有会轻功的，寻常老百姓家的院墙顶多一人来高，紧跑几步就能跳过去，这也不简单了，一般的巡警可没这两下子，根本逮不住飞贼，并且来说，干巡警这个行当，日子一长就油了，反正偷的不是他们家东西，犯不上真玩儿命。刘横顺不一样，当贼的别让他撞着，只要看见了，甭管多能跑，没有他追不上的，你上房他跟着上房，你上树他跟着上树，上天追到你凌霄殿、下海追到你水晶宫，纵然是佛爷头上金翅鸟，赶到西天也要拔你顶门三根翎。人的名儿树的影儿，天津卫大小飞贼听到刘横顺的名号，没有不打哆嗦的。还别说那些钻天儿的飞贼，在火神庙一带，就连抢钱匣子、抓切糕的小偷小摸也不敢作案。什么叫抓切糕的？那会儿卖切糕都是卖热的，切下一块放在荷叶上，当时吃不到嘴，托在手上放凉了再吃，专有一些嘎杂子琉璃球爱占小便宜，什么坏水都冒，看这位买完切糕托手上要走，过去一把抢过来，撒开腿就跑，一边跑一边往切糕上吐唾沫，追上这块切糕也要不得了，干瞪眼你还没辙，为了一块切糕犯不上打官司。刘横顺眼里不揉沙子，让他遇上这鸡鸣狗盗的，非得追上去狠揍一顿不可。
咱们这位刘爷，为人那是没的说。为朋友两肋插刀、财不过手，这是私的；说官的追凶拿贼、屡立奇功。当上巡官以来，也有心图个升腾，常言道，久在江边站，必有望海心，说不想升官那是假的，可是这么多年想上上不去、想下下不来，就钉在这儿了。那位说刘横顺这么大的本事，又抓了那么多飞贼，怎么只是个巡官呢？不是他不想当官，旧社会当官光凭能耐不行，还得会欺上瞒下、阿谀奉承、溜须拍马、贿赂上司、冒滥居功，抱粗腿、捧臭脚、顺风接屁，这绝对是本事，不会这一套没戏。偏偏刘横顺不那么想，总觉得可以积功晋升，干不出丧良心的事，也不愿意厚起脸皮去拍上官的马屁。其实上边也知道，刘横顺本领不小，却从不提拔他，有权的发令、无权的听命，就让他冲锋陷阵、捕盗拿贼。因为案子总得有人破，地面儿上也不能乱，离不开刘横顺这样的人，等破了案抓了贼，可都是上边的功劳。
且说民国初年，刘横顺刚进缉拿队，只是个没薪俸的黑名，当时天津城出了一件大案，一夜之间五户老百姓家中的黄花大闺女遭人奸杀，作案手法如出一辙，都是用裹脚布反绑双手，以小衣堵嘴，摁在桌子上先奸后杀。女人裹脚到了民国已经不时兴了，但清末出生的女子裹脚的还不少，为了将来嫁个好人家，小闺女几岁的时候就得把脚裹得周周正正。这件案子惊动了整个天津城，直闹得人心惶惶。
		
				
		