
		1.
人生本是五更梦，
世事浑如一局棋；
莫道身死万事休，
如意从来不可求。🐆 落l霞x小x说s = w w w * l u o x ia * co m
闲言少叙，上文书正说到飞毛腿刘横顺追凶擒贼，陈疤瘌眼在美人台上枪打钻天豹，为天津城的老百姓除了一害。当初为了捉拿这个飞贼，天津巡警总局开出一千块银元的悬赏。为老百姓除害尚在其次，主要是这个案子不小，如果将贼人生擒活拿，官厅是一等一的功劳，所以下这么大的本钱。您可听明白了，说是一千块银元的悬赏，落到刘横顺手上才十块钱，这还得说是上官抬爱，给你刘横顺脸了。其余的功劳，当然全是官老爷的，这就叫争名于朝，争利于市，该升官升官，该拿钱拿钱，两头不耽误，不过人家升官发财换乌纱帽，可跟缉拿队的黑名半点关系没有。再说这一千块银元从哪儿出呢？可不能是当官的自掏腰包，当官的不仅不出钱，还得赚了钱才行，既然办的是公案，悬赏就得由地方上的大户、商会来出，自古以来穷不和富斗、富不和官斗，做买卖的全指官厅照看，让出多少就得出多少。赏钱到了官厅，上上下下都得伸手，还能给刘横顺十块钱就不错了。旧社会哪个衙门口也是这样，没地方说理去。不过天津卫的老百姓都知道，拿住钻天豹的是飞毛腿刘横顺。以前的人迷信甚深，愿意用“因果报应，相生相克”来说事儿。据坊间传言：淫·贼属水，刘横顺属火，钻天豹遇上了对头，所以栽在刘横顺手上。有人说“不对，应该是水克火”。那是您有所不知，水固然能够克火，可也得分多大的水和多大的火。钻天豹这个淫·贼是耗子尾巴上的疖子——没多大脓水，挤出来还没口唾沫多，撞上火神爷能有好下场吗？
到了枪毙钻天豹这一天，刘横顺也跟去看红差，以前抓差办案有个不成文的规矩，这叫“有始有终”。目睹这个飞贼伏了法，刘横顺心里头才踏实。不承想钻天豹在大牢之中足吃足喝，胖了不下二十斤，上法场时打扮得如同戏台上的绿林豪杰，游街示众这一路上昂首阔步，摆出一派视死如归的架势，要多可恨有多可恨，拿一句文明词来说：真他妈的臭不要脸！刘横顺挤在人丛之中看得愤愤不平，一股火直冲脑门子，此贼作恶多端，糟蹋了许多良家女子，身上背了不下几十条人命，千刀万剐也不足以平民愤，可是瞧这意思不但没在大牢中受罪，过得还挺滋润，如此押赴法场，一枪送他去见阎王，未免便宜了这厮。没想到金枪陈疤瘌眼施展绝活，在美人台上连开七十六枪，把钻天豹打成了马蜂窝，看不出人样了，围观看热闹的老百姓无不拍手称快、高声叫好，真乃是“天理昭彰、善恶有报”！
这一场红差到此为止，围观的百姓陆续散去。刘横顺从头看到尾，暗挑大拇指赞叹陈疤瘌眼的枪法。转身正想走，却见一个老道上了美人台，让抬埋队的人把钻天豹用草席卷了，放在一辆小木车上，准备推去白骨塔掩埋。
刘横顺认得这个老道，道名李子龙，并非本地人，半年前不知从何处来到天津卫，也不是走江湖卖卦的，只在西关外白骨塔收尸掩骨，没见他干过别的。这座白骨塔又叫掩骨塔，以青砖砌成四层六角宝塔，里边一层层地堆满了白骨，周围全是义地。塔中背西向东端坐一尊泥塑菩萨，下有谛听兽驮负莲花宝台，看着和菩萨一样，脸上却是个骷髅，仔细看能吓人一跳，菩萨可没有这样的，据上岁数的老人们说，这不是一般的菩萨，此乃“白骨娘娘”。天津城周围有的是荒坟野地，赶上兵荒马乱的动荡年月，到处都有死人，暴尸于野的多了去了。常有修道之人捡拾白骨放入塔中，济生葬死皆为积德行善的好事。刘横顺为何认得在白骨塔收尸的老道李子龙呢？咱这个话还得往前说：
飞毛腿刘横顺捉拿钻天豹归案之后，得了十块银元的赏钱。缉拿队的黑名没有薪饷，破了案子抓住贼人，方才有一份犒赏。对刘横顺来说，十块钱也不少了，平时他在火神庙警察所当巡官，一个月只挣六块钱。那位说一个月六块钱够花的吗？像刘横顺这样的是绰绰有余，住的祖传家宅，屋子没多大，也挺破旧，好在不用交房租，这就省了一笔开销。剩下的就是吃喝，那会儿的东西很便宜，一套烧饼油条两大枚一套，一大枚买烧饼，一大枚买油条。老百姓习惯将这一个铜子儿说成一大枚，这么说显多。一块银元可以换多少枚铜子儿呢？这个并不固定，多的时候换六百，少的时候换三百。在当时来说，一块钱可以换四百八十枚铜子儿，其实应该是五百枚，不过换不了这么多，因为你跟别人换钱，人家得扣一点儿。民国初年物价稳定，两三块钱够养活一家子人一个月，挣到手六块钱，那就算过得不错了。刘横顺光棍一条，上无三兄、下无四弟，一个人吃饱全家不饿，平时也没什么花销，有了闲钱干什么去呢？前文书交代过，火神庙警察所在三岔河口北边，与天津城隔河相望，住户全是下苦的穷人，一睁眼便要出去卖力气奔命，挣一天的嚼谷，只留下老婆孩子在家，穷家破业没有可偷的东西，贼都不愿意来，一年到头出不了几件案子，最多也就是夫妻不睦、邻里不和、蹬鞋踩袜子的小小纠纷。在这个地方当巡警，闲的时候多，忙的时候少。刘横顺却闲不住，让他待住了，比蹲苦窑还难受，他又不像别的警察，凭一身官衣招摇过市，东捞西顺，雁过拔毛，吃、喝、嫖、赌、抽五毒俱全，出了宝局进窑子，这些恶习他一样不沾。可人活一世，吃的是五谷杂粮，谁还没有一两件走心思的喜好呢？刘横顺也不例外，他喜欢“斗虫”。斗虫就是斗蟋蟀，天津卫方言土语叫“咬蛐蛐儿”。斗这个也赌钱，这是不假，不“挂彩”没人愿意跟你玩，就得来真格的，三五枚铜子儿小打小闹的是玩儿，十万八万倾家荡产的也是玩儿，以此为生的大有人在。刘横顺并非脱了俗的圣人，而且火气太盛，好的是分高下、论输赢，有斗虫这个瘾头儿。
以往到了斗虫的地方，众人都得毕恭毕敬叫一声“刘爷”。过去的人讲礼数，见了面互相客气，人家叫他一声“爷”，他得“爷爷爷爷”回给人家一串儿，不过在这个地方，真想让人高看一眼还得拿虫说话。客气完了便会有人在一旁起哄架秧子：“刘爷又得了什么好虫儿？有糖不吃别拿着了，亮出来让我们开开眼，真要是硬挺的，今天都跟着您押，赢了钱少不了买一包茶叶孝敬您。”如果刘横顺带了虫，必定当仁不让，昂首阔步进场。场中或是一个石头台子，或是一张破木头桌子，上边放一个陶制的斗罐，周围摆放几条长板凳。连桌子带板凳没一个囫囵个儿的，扔在大马路上也没人捡，不过谁也不在乎这个，又不是吃饭听戏，还得坐舒服了，落个凑合用就成。刘横顺大马金刀往斗罐前边一坐，不慌不忙把拉子拿出来，先让众人看一个够。拉子是放虫的铜器，天津卫独有的，常见的分为黄铜、白铜两种，白铜的价格更高，三寸来长、一寸来宽，当中长条、两头椭圆，盖子上有透气孔，讲究的还錾上字或图案，正面镶一块小玻璃，看里头的虫一目了然。等在场的人看完了、看够了，连嘬牙花子带咂嘴，你一言我一语把他的虫儿捧上了天，刘横顺才把蟋蟀从拉子里放出来过戥子，戥子就是秤，重量相近的两只虫才可以放在一起斗。老话说“七厘为王，八厘为宝，九厘以上没处找”，这么说太绝对了，其实一寸以上的蟋蟀也不是没有，只不过一百年不见得出一只，偶尔有不懂行的，逮只三尾巴枪子油葫芦当成蟋蟀，个顶个够一寸二，拿到斗场贻笑大方，与其用来斗虫儿，真不如拿回家下油锅炸了吃，还能凑一顿酒。
过完了戥子，将虫儿放入斗罐，开战之前两边的人先下注，围观的可以加磅添码，看谁的虫好跟谁押，凭眼力也赌运气，赢了可以吃一份钱。接下来双方各执一根芡草，拨弄蟋蟀的须子，激发两只虫的斗气，这里头的手法大有讲究，却也因人而异，什么时候逗得两边的虫“开了牙”，便撤去斗罐当中的隔板，让它们一较高下拧个翻白儿。旁边下注的人们抻脖子瞪眼，连比画带跺脚跟着使劲，恨不得自己蹦进去咬，嘴里也不闲着，叫好的、起哄的、咒骂的，一时间喧声四起，再没有这么热闹的。
钻天豹被捉拿归案以来，城里城外安定了许多，大小毛贼全老实了，没有上天入地的本领，谁还敢在刘爷眼皮子底下犯案？单说这一天，赶上刘横顺不当班，溜溜达达来到斗虫的土地庙，但见许多人围在一处，里三层外三层，挤了个风不透、雨不漏，围观之人虽多，却不同于往日，一个说话的都没有，一大帮人吞了哑药一般鸦雀无声。刘横顺心中纳闷儿，分开人群挤进去，一看场中相对坐了两个人，正目不转睛盯着眼前的斗罐。左手这个老爷子他认识，余金山余四爷，九河下梢斗虫的老前辈，轻易不跟别人斗，整天在旁边看，很少见他下场。倒不是德高望重，俗话说“人老奸，马老滑，兔子老了鹰难拿”，这位是玩儿油了，没有九成的把握不下场，看准了能赢才出手，一出手必定稳操胜券，不过玩得也不大，这一帮人没几个有钱的，挣上仨瓜俩枣够一家老小吃饭就成。成天什么也不干，凭斗虫赚钱养家糊口，谁见了都得高看一眼。余四爷此时一改往日的镇定自若，脑门子上见了汗，老脸涨得通红，咬牙切齿，双拳紧握，浑身跟着使劲，这情形倒是难得一见。右手这位是个生脸，之前从没见过，不知道从哪儿来的，看打扮是个外地老客，四十来岁的年纪，小个儿不高，挺热的天穿一件长衫、扣子系到了脖颈子，头上一顶青缎子瓜皮小帽、上嵌一枚紫金扣，左手边放了个天青色的鸟笼子，里边却没装鸟，右手边有一把白砂茶壶，用的年限可不浅了，挂了锃光瓦亮的包浆。
刘横顺再一看罐中这两只虫，不由得眼前一亮，心说这两只虫了不得，身量不下七八厘，黑中带紫、紫中透亮，真是难得一见的好虫。还没等他看明白眉眼高低，斗罐之中胜负已分，其中一只虫被抛了出来，掉在地上仓皇逃窜。另外那只金头黑身的后腿一纵，蹦到斗罐沿口上奓翅高鸣，透出一派目空一切的气势。周围看热闹的都傻了眼，看斗虫看得多了，从没见识过哪只虫能把对手从罐中扔出来，况且这斗罐至少有一尺深，金头霸王蹦上来不费吹灰之力，蛤蟆也没这两下子，这不成精了吗？
		
				
		