
		8.
钻天豹凭这么多年的“见识”，得以在大牢中足吃足喝，整天三个饱两个倒，热了洗个凉水澡，在牢里呼风唤雨、为所欲为，又不用出力干活儿，牢头狱霸没有不捧他的。到了上法场这一天，其余的犯人一个个皮包骨头，身上挂的还没二两肉，都已经脱了相，他却红光满面、意气风发，比进去之前足足胖了二十斤，又让狱卒牢头们凑钱，给他置办了一身行头，按戏台上的绿林英雄扮上，臭不要脸的头上还顶了一朵“守正戒淫花”，趾高气扬，意气风发。挤在万民中看枪毙钻天豹的刘横顺越看越气，这个淫·贼的脸皮得有多厚？割下一块当后鞋掌，够磨两年半的！
钻天豹是行走江湖的飞贼亡命徒，怕死也不敢作这么多案子了，作过一次案就不怕再作一次，作多少案子也只死一回，案子越多越够本儿，脑袋掉了不过碗大个疤，二十年后又是一条好汉，上法场这条路上，他得抖够了威风。一街两巷的百姓分不清哪个是淫·贼钻天豹，瞧见上法场的犯人中有这么一位，打扮得跟台上唱戏的一样，一边蹚脚镣一边连说带唱，视死如归、大义凛然，还以为是行侠仗义、劫富济贫的绿林英雄，不由得纷纷叫好。不过来到法场之上，谁也逃不过挨上一枪。到了时辰，死囚们均被五花大绑，蒙上眼罩，摁在美人台上一字排开跪好了，有的哭天抢地，有的屎尿齐流，有的抖成了一团，走到这一步再说什么也来不及了。
小刘庄砖瓦场周围，看杀人的老百姓里三层外三层，挤成了密不透风的人墙。有当官的先来宣读犯人的罪状，告诉在场看热闹的老百姓因何枪毙这些人。正当此时，东边的人群如潮水般往两旁退开，当中让出一条道路，前有一面铜锣开道，敲得惊天动地，后面跟着一队人马，原来是执法队开枪杀人的刽子手到了。为首一人骑在高头大马之上，身穿军装，脚踩马靴，肩挂丝带，系到脖子根儿的铜纽扣闪闪发光，左右斜挎皮枪套，真得说是威风凛凛、杀气腾腾。十几个小学徒紧紧跟随在后，一个个梗着脖子，拧眉瞪眼阔步向前。这位是谁呢？说开天地怕、道破鬼神惊，九河下梢头一把金枪，天津卫人称“神枪手陈疤瘌眼”。当真是鼎鼎大名、如雷贯耳，没见过的也听说过。
据说这位陈爷早年在军阀部队当兵，冲锋陷阵之际让子弹崩伤了一只眼，眼珠子虽然保住了，但那只眼却再也看不见东西，并且留下一道触目惊心的伤疤，使人不敢直视。陈爷却有个艮劲儿，只有一只眼正好练准头儿，省得再睁一目眇一目了，从此下了二五更的功夫，本来枪法就好，再铆足了劲这么一练，那真叫指哪儿打哪儿，说打左鼻子眼儿，一枪下去右鼻子眼儿保证是囫囵个儿的。当年上阵杀敌打洋人，陈爷是一枪打俩，从没失过手。后来解甲归田，当上了行刑队开枪执法的刽子手，负责枪毙犯人，可不论怎么改朝换代，总是穿那身旧军装，收拾得整齐利落。老百姓给他喝了一个“神枪”的名号，在天津卫占了一绝。
枪毙虽然不比前朝的砍头那么多规矩，门道可也不少，这里边有偷手，能敛外财。好比说挨枪子儿的这位，家里把钱给到了陈爷，开枪的时候，手里就留了分寸，一枪出去打个对穿，脑袋上只有一个窟窿眼儿，死得快不受罪，尸首也完整，易于苦主收殓。如若赶上十恶不赦之徒，又不曾给过人情，那就过过手瘾，顺便也让老百姓开开眼，找准了位置一枪打下去，头崩脑碎，脑浆子溅出一丈开外，来一个“万朵桃花开”。
陈疤瘌眼带队一进小刘庄法场，人群炸雷也似叫起好来。陈疤瘌眼见天津卫的老少爷们儿这么捧他，心里也挺高兴，脸上却不动声色，坐在马上向四周抱拳拱手。
有好事之辈挤上前来对陈疤瘌眼说：“陈爷，您今天恁么的也得亮亮绝活儿啊。”
陈疤瘌眼应了一句：“各位瞧好儿。”🐸 落。霞。小。说。w ww…l u ox i a…co m
周围有人起哄：“陈爷，把您的金枪掏出来，让大家伙儿见识见识！”
旁边的就说了：“金枪是随便往外掏的吗，掏出来就得要人命，要不拿你试试枪？”
陈疤瘌眼哈哈一笑，抖了抖手中的丝缰，催马带队穿过人群，来至美人台前。旁人下马都是身子往前探，右腿往后跨过马屁股这么下来，陈疤瘌眼不同，腰板挺得笔直，右腿往前抬，越过马首，双腿一并，直溜溜蹦下来，磕膝盖不打弯，绝对的潇洒。小徒弟立刻跑过去，接过缰绳把马牵到一旁拴好。陈疤瘌眼整了整衣襟，拽了拽袖子，摘下皮手套掸去身上的尘土，俩靴子马刺碰马刺，“咔嚓”一声给监刑的长官立正敬礼，交接大令拔出手枪。这支枪了不得，德国造的镜面驳壳枪，长瞄二十响，满带烧蓝，足够九成新，乌黑锃亮泛蓝光，闷机连发通天挡，双凤胡椒眼儿，还是胶线抓把儿。在法场上开一枪上一次子弹，如果没给够好处或罪大恶极的犯人，子弹头用小钢锯锉出十字花来，打到身上可不是一个眼儿，一下一个大血窟窿。执法官念罢一个人的案由，他就开枪崩一个。
小刘庄砖瓦场是片荒地，地势低洼，当中有个土台子，一尺多高，唤作“美人台”，取销魂之意，名字好听，却真是要人命的地方，不知在这儿处决过多少人了，脚底下的土和别处颜色不同，已经让血浸透了。民间传言“家里有伤寒痨病的，在美人台上抓一把土，回去连同香灰吃下，就不会再咳嗽了”。要说也不是没有道理，噎死了还咳嗽，那就诈尸了。
当天的美人台上，钻天豹的案子最重，所以他是最后一个等待枪决的，当官的念完了他的案由，下令枪毙。许多看热闹的老百姓这才知道，此人是一夜奸杀五个黄花闺女的淫·贼钻天豹，都恨得牙根儿痒痒，不少人往地上吐唾沫，后悔之前给他叫了好。闺女被他奸杀的那五家人，连同在场看热闹的，为了一解心头之恨，争相给陈疤瘌眼掏钱，让陈爷万万不可便宜了这个淫·贼。
陈疤瘌眼收了不少钱，也知道老百姓最痛恨淫人妻女的恶贼，把之前枪毙犯人使用的镜面匣子插入皮套，“吧嗒”一声锁上铜扣，过去跟当官的嘀咕了几句，不慌不忙走到钻天豹跟前，“刺啦”一下，扯去贼人脸上的眼罩，把钻天豹这张脸亮出来，好让围观的老百姓看清楚了。他一招手把几个小徒弟叫过来，递上两个挂了粗麻绳的钢钩。这俩大钩子跟初一的月牙儿相似，又尖又长，锋利无比，泛起阵阵寒光，太阳光底下直晃人的二目，看得人脊梁骨冒凉气。还没等钻天豹明白过什么意思来，陈疤瘌眼手起钩落，一边一个穿进了钻天豹的锁骨。这一招是过去对付飞贼、重犯的手段，如今很少有人再用，虽说只伤及皮肉，但是穿了锁骨，贼人的本领再大也施展不出。
钻天豹刚才还是昂首阔步，一脸的大义凛然，这两枚钩子一穿进去，疼得他嘴里直学驴叫唤，哎呦呦一阵骂娘，咬牙切齿，怒瞪陈疤瘌眼，引得围观人群起哄叫好。陈爷听见有人喝彩，不理会钻天豹怎么瞪眼如何骂娘，转过头来对众人拱手致意，又命小学徒的把钻天豹挂在一根木头柱子上。几个徒弟答应一声，如狼似虎冲上前去，打掉他头上的守正戒淫花，拔下英雄胆，拽住钢钩后面的麻绳，拖死狗似的把钻天豹拽到柱子下边，地上留下两条血道子。把个钻天豹给疼得，话都说不出来，光会叫唤了。这根木头柱子一人多高、一抱多粗，一大截埋在美人台中，底下绑了三根“抱柱”，顶端有一个铁环，年深日久已然变成了深红色，也分不清是锈迹还是血污，当学徒的将两条绳子穿过去绑定，甩下来绳子头儿捆在木桩子上。这几个半大小子本就是歪毛儿淘气儿，枪法还没练出来，坏招可全会，绑绳子的尺寸恰到好处，钻天豹的罪可受大了，上不去下不来，踮起脚尖刚刚能够得着地，肩膀上的钩子越挣越深，磨得骨头吱吱作响，疼彻了心肺，口中一个劲儿地叫骂，爹娘祖奶奶，什么难听骂什么。
陈疤瘌眼听到钻天豹嘴里不干不净，上前伸手一扯绳子，把个钻天豹疼得龇牙咧嘴，全身直哆嗦，黄豆大的汗珠子连成串往下掉，再想骂可骂不出来了，只会吸溜凉气儿了。陈疤瘌眼嘿嘿一笑：“钻爷，今天是我陈疤瘌眼送你上路，对你的案由，咱也略有耳闻，只因你把案子做到这儿了，如今免不了一死抵偿。你我往日无冤近日无仇，陈某开枪执法乃奉命行事，下手之时若有个轻重缓急，可别怪我伺候不周。”旧时法场上有个不成文的规矩，无论是砍头还是枪毙，行刑的刽子手不能与犯人交谈，更不能报自己的名姓，还别说是杀人，屠宰牲口也是如此，以免阴魂不散，恶灵缠腿。但是陈疤瘌眼行伍出身，两军阵前杀人如麻，他可不信这一套，况且他的枪是国家法度，杀恶人即是善举，从来不怕犯人得知他的名号，知道了更好，到了阎王殿上也可以替他陈疤瘌眼扬名。
陈疤瘌眼说完话，背对钻天豹走出十步，一转身从腰中掏出另一支勃朗宁手枪。这支手枪真漂亮，枪身侧面有轧花的图案，象牙枪柄上镶嵌宝石，两边均雕飞马，枪口上还有滚花，陈疤瘌眼一向视如珍宝，轻易舍不得拿出来。周围看热闹的人都知道陈疤瘌眼这是金枪，枪不是金的，枪法却值金子，这一下有热闹可瞧了！陈疤瘌眼枪毙别的犯人只走三步，头都不回甩手一枪就了结了，枪毙钻天豹却走到十步开外，脸对脸地开枪，金枪陈疤瘌眼那是何等名号，这必定是要亮绝活儿，今天这趟红差没白看！围观的人群一时间喧声四起，拼了命地起哄叫好。陈爷也是外面儿人，老百姓这么给面子，当然得卖派一下，高声冲人群喊道：“老少爷们儿，咱这头一枪打哪儿？”
此话一出，木头柱子上的钻天豹心说完了，甭问，这是有人花了钱了，不想让我死个痛快，要一点一点弄死我，这都赶上老时年间的万剐凌迟了，两片黄连一锅煮——除了苦还是苦，本以为挨上一枪一死了之，想不到不止一枪！此贼心下惊骇万状，却寻思也不过多挨上几枪，何不能忍此须臾？因此仍在嘴上逞强，他也是为了给自己壮胆，扳倒葫芦洒了油——豁出去了，梗着脖子骂道：“我去你妈的，你个挨千刀的老王八蛋，敢不敢给钻爷我来个快当的？”
陈疤瘌眼一抬头，眼角眉梢挤出一抹瘆人的邪笑：“钻爷，您了省点力气，咱这一时半会儿的完不了，你爹一声妈一声的不嫌累吗？”
他这话一出口，吓得钻天豹真魂都飞了，简直不敢细琢磨，一时半会儿完不了是什么意思？便在此时，只听周围有人高喊了一声：“打左耳朵。”陈疤瘌眼瞄都不瞄，抬手就是一枪，再看对面的钻天豹，“哎呦”一声，疼得全身一抖，左耳多了一个窟窿眼儿，往下流血、往上冒烟。
老百姓一看陈爷的枪法神了，看都不看抬手就打，指哪儿打哪儿，分毫不差，顿时彩声如雷，光叫好都不解恨了，有人带着烟卷儿，点上一根递上前来。陈疤瘌眼接在手中道了一个“谢”字，站在原地抽了两口，一边吐烟圈一边问：“二一枪打哪儿？”又有人喊道：“右耳朵！”陈爷点了点头，抬手又是一枪，弹无虚发，正中钻天豹的右耳。
接下来陈疤瘌眼问一句打一枪，打一枪人群便喝一声好，那边钻天豹就惨叫一声，其间有人送烟送茶，还有送点心的，许多有钱人买卖大户，都给送花红犒赏，一把一把的银元摆在美人台上，这都是额外的犒劳。陈爷谈笑自若、不紧不慢，打顺手了还来个花样，什么叫苏秦背剑、怎么叫张飞蹁马，右手打累了换左手，两只手都有准头儿，枪在手里颠过来倒过去上下翻飞，看得在场的众人眼花缭乱、目瞪口呆，前八百年、后五百载也没见过这么玩枪的，都玩出花儿来了！前前后后一共打了七十六枪才把钻天豹正了法，最后一枪挑了淫·贼的天灵盖，脑浆子洒了一地。
飞贼钻天豹在美人台上挨了陈疤瘌眼七十六枪，打得跟马蜂窝一样，浑身上下已经找不出囫囵个儿的地方了。陈爷手底下有分寸，前七十五枪绕过要害，给钻天豹留了一口气儿，打完最后一枪才真正死透了。围观百姓无不拍手称快，活该这个淫·贼，落得如此下场，正是“人生自古皆有死，这回死得不好看”。
钻天豹不是本地人，又恶贯满盈、死有余辜，尸首扔在法场之上，没有苦主收殓。此时就见打法场外走进一个老道，这个老道长得太老道了，头盘发髻、须长过胸，卧蚕眉、伏羲眼，脸色青中透灰，赛过蟹盖，手持拂尘、背负木剑、头顶道冠、身穿道袍，一派仙风道骨。只见他手摇一个铜铃，让抬埋队的人把钻天豹的尸首收殓了，打飞的天灵盖也给捡了回来，凑到一块儿用草席子裹住，抬到小木头车上，一路推去了西关外的白骨塔。这一去不要紧，天津城可就闹开鬼了！
		
				
		