
		3.
且说阴风一卷，歹人十三刀踪迹不见，刘横顺手中的灯笼也恢复如初，在灯罩子里“突突”乱颤。他手提灯笼往前走了不到半里，又遇上一个人。此人坐在一个高凳上，身前放了一张小桌，上罩天青蓝的桌围，迎面正当中彩绣一个斗大的“王”字，桌上摆着扇子、手帕、醒木、茶壶和一盏冒着白火的油灯。身穿长袍马褂，可比十三刀那身讲究，衣襟上别说窟窿、补丁，连道褶子也没有，真叫一个平整，斜襟儿的扣子系到脖颈子，挽起两个白袖口，两手撑在桌上，往那儿一坐，气定神闲，稳如泰山。往脸上看，面赛冠玉，两眉如秃笔，二目似枣核，五绺长髯胸前飘洒，长相平常，派头儿可不小。这个人刘横顺也认得，天津卫赫赫扬名，一位说书的先生，江湖人称“净街王”。
净街王是个说评书的，常年在三不管儿撂地，身上的能耐不小。说出话来字正腔圆，赞儿背得熟、贯儿使得溜，说个纲鉴、拉个典故张嘴就来，稍微有几分烟酒嗓，听起来别有一番风味，仿佛脆沙瓤的西瓜，这叫云遮月，声音还打远儿，中气十足，掉地下能砸一坑儿。腰不弯背不驼，坐在当场腰杆儿笔直，说到两军阵前刀来枪往，站起来摆开架势，什么叫举火烧天、白鹤亮翅，怎么叫夜叉探海、力劈华山，比画什么像什么，不知道还以为他真练过把式。不仅说得好，而且活路宽，文武坤乱不挡，你说是长枪、短打、公案、袍带、市井街俗、神鬼妖狐，没有他不会说的，只要他手里的小木头一拍，一街两巷的人立马围拢上前，在场的鸦雀无声，所有人都不说话了，拉胶皮的不拉了、偷东西的不偷了、要饭的不要了，家里着火也回不去了，全竖起耳朵听他的书，真有兜儿里揣着火车票，没听他说完这段书，宁愿把车耽误了也不走，因此上得了个“净街王”的名号。净街王的脾气非常古怪，不在乎挣钱多少，就愿意在大街上说，听书之人围得里三层外三层，房顶树杈上都是人。
刘横顺瞧见说书的净街王稳稳当当坐在路边，油灯的白光映在脸上忽明忽暗，透出一丝诡异，心说甭问，这又是等我的，且看你如何作怪！他打定了主意，低下头接着往前走，如同没看见对方一样，眼皮子也没抬一下。
净街王一看刘横顺不搭理他，站起身来冲他一拱手：“刘爷，您了辛苦，这么着急干什么去？何不撂下灯笼歇歇腿儿，我伺候您一段解闷儿的，您信不信，我说的书和别人不一样，三句话黏不住人，我这个王字倒着写，嗨！那也还是个王，得了，我也不跟您逗闷子了，闲言少叙，咱这就开书……”说话拿起醒木要摔。

刘横顺站定了身形，斜眼看了看净街王：“趁早别跟我这儿狗喝凉水——净耍舌头，明人面前不说暗话，你心里清楚、我肚子里明白，你不就是想灭掉我手上的灯笼吗？想动手就亮家伙，看是你死还是我亡。”
净街王笑着一摆手：“刘爷，您别把我当成十三刀那种大老粗啊，那您可是骂我，他那是什么买卖？我这是什么买卖？我们说书的，一张嘴说尽古往今来、两排牙道出人情冷暖，金戈铁马、王侯将相、才子佳人、世态炎凉，全装在咱肚子里，醒木落案惊风雨，纸扇轻摇泣鬼神，说什么有什么，江湖上提起来这叫‘先生’，我能跟您动手吗？咱不来武的来文的，您看如何？”
刘横顺根本没把“净街王”放在眼中，一个走江湖说书的，放着正路不走，入了魔古道兴妖作乱，还有脸自称先生？来他妈什么文的，文的怎么来？你给我出一上联“山羊上山”，我给你对一个“水牛下水”，到时候你说你还能加字儿，我也得告诉你我能添字儿，你出“山羊上山山碰山羊角”，我对“水牛下水水没水牛腰”，你再出一个“北雁南飞双翅东西分上下”，我再对一个“前车后辙两轮左右走高低”，我还得卖派“高低既是上下”，你也得显摆“上下就是高低”，谁有闲心跟你扯皮？
净街王不急不恼，伸手又挽了挽白袖面儿，说道：“您忙的是什么呢？家里着火了还是孩子掉井里了？就差这么会儿工夫？我说来文的，可不是想难为您，知道您没念过几天书，说深了您也不懂，咱这么着，您容我给您说一段书，还别不告诉您，这段书是我看家的绝活儿，出道多年一直没舍得说，天津卫说书的不少，高的桌子、矮的板凳，说的讲的谈的论的，却没二一个人会说这段《阴阳宝扇》！”
刘横顺只相尽快返回火神庙警察所，不耐烦听个说书的胡扯，有心直接上去灭了他的烛火，可是听得书名也是一怔，暗想：“官府多次剿灭魔古道，却一次次死灰复燃，世人以讹传讹，皆说拘魂铃、阴阳扇、纸棺材、无字天书皆是世间邪宝，害人不浅，至于究竟怎么个来头，又如何用其兴妖作乱，从来无人知晓，净街王也入了魔古道，会说这段书并不奇怪，但有一节，他不可能对我说实话，我也不会信他的话，倒不如先下手为强……”
净街王瞧出刘横顺的脸上布满了杀机，忙说：“刘爷，九河下梢谁没听过您飞毛腿刘横顺的名号？您是镇守三岔河口的火神爷下界，打死我这个说书的，如同捏死个臭虫、踩死只蝼蚁。我别的本事也没有，肩不能挑、手不能提，四体不勤、五谷不分，更无缚鸡之力，就会耍嘴皮子说书，您浑身是胆，又这么大的能耐，总不至于不敢听我这段书吧？”
刘横顺的脾气不同常人，从来不拍别人马屁，拉不下那个脸，也真没几个人能入他的法眼，不过他爱听别人拍他马屁，只要是一捧他，他就觉得言之有理。净街王这几句连吹带捧，可真说到了点子上，句句都往他心缝里钻。刘横顺一想也对，一个说书的江湖人能奈我何？都说三年胳膊十年腿，二十年练不好一张嘴，我却看不透，单凭你空口白牙还能说出牛黄狗宝来不成？
净街王见刘横顺中计了，又说：“得嘞，您能在我这儿站站脚，就算赏下脸了，我承您的情、念您的好，您就是我的衣食父母，但有一节，哪有提着灯笼听书的，等会儿我这一开书，您听到精彩之处还不得给我拍个巴掌、喝个彩吗？您也知道，我说书的也有瘾，您叫一声好儿，我把这一腔子血泼出去也不心疼，不如先把灯笼放下，咱当中就隔一张小桌子，凭您的本事，还怕我抢走了不成？”
刘横顺从来目中无人，明知山有虎，偏向虎山行，将灯笼放到桌上，心想：“纸灯笼有罩子，不怕你一口吹灭了，如若有别的举动，你一个说书的可快不过我，反正你的那盏灯也摆在桌上，我一口大气也能把它吹灭了。”
净街王低头看了看桌上的灯笼，嘿嘿一笑说道：“您把心放在肚子里，踏踏实实待住了，听我伺候您这一段《阴阳宝扇》！”说罢一摔醒子，这就开了书：
常言道“人有人运、天有天运”。人运有兴有衰，天运亦复如是。天人相应，亘古不改。天运兴圣人出世，有圣人应运而生，天下大治；天运衰妖魔乱世，所谓人乱则妖兴，当有妖人应魔运而生，日月皆暗。
说完引子，咱们言归正传，要听书您往西边瞧，八百里秦川尘土飞扬，汉水南入嘉陵道处，有一座代王山，山高万仞，直插云霄，山环水抱，当出异宝。想当年魔古道祖师爷在此开山取宝，得了拘魂铃、阴阳扇、纸棺材、无字天书四件法宝。
闲言少叙，书归正传，别的法宝不提，单说那把阴阳扇，此乃先天灵宝，可以扇出十道阴风！
说到此处，净街王伸手拿起了桌上的那柄折扇，一尺二的挑灯方扇子骨，排口足够寸半，木柄黑中透红，下趁骨头坠儿，雕成一个鬼头，透出一股子邪气，绝非袖中雅物。刘横顺早有防备，倒看看对方有什么手段，但见净街王“唰啦”一下抖开了折扇。
按规矩说书的扇子可不是扇凉风的，拿起来就得有用，横握是刀、竖握是笔，两只手攥住了，右把在后、左把在前伸出二指就是花枪，打开来托在手里便是书信。净街王坐在凳子上拉了一个山膀，将折扇握在半空，嘴里没停，念出一段书赞“一扇晴日起狂风，二扇飞石似山崩，三扇天昏地也暗，四扇不辩南北东，五扇倒拔千年柳，六扇摧折万年松”，念一句挥一下扇子，刘横顺就身不由己退开一步，桌子上灯笼中的火头儿也往下缩一截。他想冲上前灭了净街王的油灯，却被狂风挡住了，抬不起腿、迈不开步，只听净街王不紧不慢往下念道：“七扇江河波浪滚，八扇玉女撞金童，九扇刮倒凌霄殿……”刘横顺又连退了三步，灯笼中的火头儿也快灭了。净街王忽然不念了，露出一脸狞笑：“刘爷，咱这最后一句就不给您留扣子了！”说罢抬手张口，这就要扇。刘横顺只觉两条腿如同长在地上一般，想抬也抬不起来，纵有一身本领，也往前走不了一步，双方相距九步，伸手够不到、抬腿碰不着，吹气也吹不了那么远，眼看净街王的扇子已经挥起来，心说完了，上了这厮的当，束手待毙之际，突然灵光一闪，想起那条从不离身的金瓜流星了，平时缠在腰里，用时伸手就有，当即一抖手打出去，大喝了一声：“灭！”真如同电火行空，慢说一个说书的先生，换了谁也挡不住，但见金光一闪，金瓜正中油灯。净街王正待念出“十扇扇翻水晶宫”，这一个“十”字尚未出口，桌上的油灯已灭，当时怪叫了一声，就此不见踪迹。
		
				
		