
		5.
那么说这个飞贼是什么来头呢？此贼有个绰号叫“钻天豹”，登堂入室采花盗柳的惯犯。一听刘横顺这句话，不由得心中一凛，全身一震，知道刘横顺是缉拿队的官人儿了，脚下暗暗攒劲，正想抽身开溜。没想到刘横顺先他一步，出手又快又准，一抖金瓜流星的链子，就着月色寒光一闪，当场将钻天豹的脖子套住了。按刘横顺的意思，不容分说套住飞贼，直接带去巡警总局交差，他也是没想到，钻天豹真不白给，说时迟那时快，电光石火之间施展缩骨法，俩肩膀一晃，已从锁链中脱身出来，往后一纵，退开七八丈远。此贼也是个“里码人”，行家一伸手，便知有没有，刚才这一过手，知道来人的厉害了，真要动起手来，凭他这两下子，绝不是人家的对手，但是仗着身法快，也没把刘横顺放在眼里，既然被对方道破了案由，也不在乎报出名号了，横打鼻梁说道：“不错，案子是我钻天豹作下的，想拿你爷爷我，还得看你有没有这个本事！”话没落地，脚下生风，转过身拔腿飞奔而去。俗话说“卤水点豆腐，一物降一物”，该他钻天豹不走运，哪想到天外有天，人外有人，金河一去路千千，欲到天边更有天，在这儿遇上克星了，换成旁人还真追不上他，可刘横顺是什么人？天津卫头一号的飞毛腿，练的就是“蹿、蹦、跳、跃，闪、展、腾、挪，疾、驰、飘、飞”这十二个字的跑字诀。刘横顺知道“纵虎归山，必定伤人”，说什么也不能让这个飞贼跑了！当下施展陆地飞腾之法，二人一前一后，你追我赶，可就围着天津城跑开了。钻天豹拼了命也甩不掉刘横顺，听身后的脚步越来越近，不免心惊胆寒，两条腿都软了。刘横顺一看这飞贼也就这意思了，抡起金瓜正要打。钻天豹却突然停下脚步，气喘吁吁地对刘横顺说：“且慢动手！我钻天豹横跳江河竖跳海，就地挖坑不嫌窄，凭这一身本领作案无数，背的人命没一百也有八十，早知道有抵偿对命的一天，不在刀下死，便在枪下亡，怎么死我也不亏。仁兄你站着是英雄，躺着是好汉，今天栽到你手上我认了，不过我认的是命，可不认你这两条腿比我快，只因我刚从暗门子出来，一把嫖了六个窑姐儿，颠鸾倒凤掏空了身子，脚力还没缓过来，否则你如何拿得住我？”
做贼的都有个贼心眼儿，痴傻呆苶的干不了这一行。采花飞贼钻天豹瞧出刘横顺追了半天才出手，是想看看他的能耐，和他较量一番，足见此人自负已极，当时贼起飞智，反正也跑不了，不如来个缓兵之计，说不定还能死中得活，此刻虽然束手就擒，却将两个眼珠子一瞪、脖子一梗，颇有几分虎落平阳被犬欺的意思。
刘横顺不是不明白钻天豹的用意，他抓过的飞贼不计其数，数都数不过来了，不乏装疯卖傻的、耍心眼抖机灵的，他却不在乎，根本没把钻天豹放在眼里，非让这个贼没话可说才行，得让他心服口服，不这样显不出本事，就告诉钻天豹：“天津卫这个地界儿，有砖有瓦有王法，从没有贼人可以作下案子一走了之，我让你歇够了再跑一次，不信你能飞上天去。”
钻天豹一听刘横顺的口风，心说有戏，又得寸进尺地说：“光歇够了可不成，真有本事你还得让我吃饱了！”
刘横顺说那也容易，不就是吃东西吗？不过这半夜三更的，饭庄子都关门上板儿了，吃饭得去城门口，找摆摊儿卖夜宵的地方。说是城门口，这会儿天津城早没有城门了，1900年八国联军攻占天津，上来先把城墙都拆了，开通了东、南、西、北四条马路，城墙城门虽然都没了，但老百姓仍习惯过去的称呼，像什么东门里、北门外、南门口，这些地名一直沿用至今。之前两个人一追一逃，绕天津城跑了半宿，正跑到老西门附近，这一带有不少连更彻夜摆摊儿卖小吃的，这个时候还挺热闹。俩人坐下要了烧饼、馄饨，钻天豹也不客气，甩开腮帮子一通狼吞虎咽，吃饱喝足抹了抹嘴头子，这才抬起头来，又对刘横顺说：“咱先不忙啊，刚吃完饭，东西还都在胸脯子里，这一跑还不得吐了？你容我再缓一缓。”刘横顺逮钻天豹，有如猫逮耗子，这个飞贼有多大能耐他心里已经有数了，知道钻天豹钻不了天入不了地，三十六拜都拜了，不差这一哆嗦，倒想看看这个飞贼还有什么绝招。等钻天豹吃饱歇足了，又喝了一通大碗儿茶，打了几个饱嗝，胳膊腿也伸展开了，俩人才和之前一样，一个在前头跑，一个在后头追，一路往南跑了下去。刘横顺这一趟到底追出多远，追到什么地方，外人无从得知。反正三天之后，刘横顺将钻天豹连同一包袱贼赃，一并拎到了天津五河八乡巡警总局。
民间相传“飞毛腿刘横顺千里追凶一朝擒贼，给天津卫的老少爷们儿出了一口恶气”。采花淫·贼钻天豹被缉拿归案，免不了三推六问、封钉入狱，等到秋后插上招子处决示众，这才引出一段精彩回目“枪打美人台，收尸白骨塔”，欲知后事如何，且听下回分说。
		
				
		