
		3.
五斗圣姑在侯家后铁刹庵门口高搭法台，焚香设拜、掐诀念咒，宝剑化成一道寒光飞去，转眼回来，圣姑收剑入袖，又从半空掉下一颗血淋淋的狐狸头，毛色苍黄，死不瞑目，嘴里还在吐血沫子，一看就是刚砍下来的，惊得围观之人瞠目结舌、鸦雀无声。五斗圣姑取出一块白帕，盖在狐狸头上，告诉一众百姓妖狐已除，再也不必担心了。当时仍是迷信的人多，瞧见当真是狐妖作怪，善男信女在台底下跪倒一大片，对圣姑磕头膜拜。
五斗圣姑在铁刹庵飞剑斩妖狐的消息一传开，天津城炸了锅，都说世上有神仙，以往谁见过？这一次见了活的，这可是如假包换的真神仙！而五斗圣姑也没走，在铁刹庵住下了，发大愿募化一座宝塔，供养斩妖的宝剑，据她说这口剑名为“蜻蜓剑”，乃是残唐五代年间的古剑，只要香火不绝，可永保一方平安。
天津卫龙蛇混杂，三教九流信什么的都有，对于这个五斗圣姑，有人信也有人不信。不信的说她装神弄鬼、骗人钱财；信的人对她顶礼膜拜、当活菩萨一样供奉。官厅也不好插手，只能说睁一眼闭一眼，善男信女们有钱的出钱，有力的出力，重整了铁刹庵房舍院墙，前来烧香的络绎不绝，善男信女轮流看管香火。圣姑只在后堂闭门打坐，诸事不理，来什么人也不见。
常言道“耳听为虚，眼见为实”。刘横顺听人说及此事，觉得难以置信，倒是听说书先生说过，残唐五代多有剑仙，可于千里之外取人首级，听了挺过瘾，谁又见过真的？可从五斗圣姑飞剑除妖以来，城中再没出过什么乱子。
有书则长无书则短，过了些日子，有这么一天早上，刘横顺带上杜大彪在三岔河口吃早点，瞧见河边有个卖臭鱼烂虾的小贩。三岔河口一带穷人多，卖臭鱼烂虾不出奇，都是从河里捞上来的，小鱼小虾什么都有，也不用挑拣，倒在大木桶中混着卖，论斤往外吆喝，说是臭鱼烂虾，皆因又小又碎，可不是真的又臭又烂，下了锅吃不死人，因为价格便宜，来买的人从来不少。小贩身边有个孩子，五六岁模样，身上衣服又脏又破，补丁摞补丁。刘横顺路过的时候，一眼看出来不对了，这孩子穿得破倒不出奇，穷人家的孩子不光屁股就不错了，不过这个小孩左脚趿拉只破布鞋，右脚却穿了只虎头鞋，绣得挺讲究，上边还有银扣，这样的鞋至少两三块钱一双，穷老百姓可舍不得买。刘横顺眼里不揉沙子，立即上前查问——一个在河边卖臭鱼烂虾的，一天能挣几个大子儿？舍得给孩子穿这么好的鞋？况且这鞋就一只，到底是拐来的孩子，还是偷来的鞋子？
卖臭鱼烂虾的小贩见是刘横顺，那谁不认得，忙把鞋子的事一五一十说了。安分守己做小买卖的，一不敢偷二不敢拐，真没那么大的胆子，前几天在河边下网，瞧见一个东西在水中时隐时现，白花花形同一截莲藕，可不作怪，三岔河口什么时候长过莲藕？他用杆子钩过来一瞧，却是一条人腿，在河中浸得又白又肿，几乎让鱼叼零散了，脚上穿了一只虎头鞋，可见这是个死孩子。卖臭鱼烂虾的不在乎这个，那个年头往河里扔死孩子的太多了，不值当大惊小怪，觉得这只虎头鞋挺好，只是凑不成对儿，仅有一只也卖不了，扔了又挺可惜的，他儿子长这么大，从来没穿过这么好的鞋，就扒下鞋来，给他儿子穿上了。
刘横顺问明了前因后果，让卖臭鱼烂虾的小贩把孩子脚上的鞋脱下来，带回火神庙警察所，放在桌子上反复端详，但见鞋面上彩绣一个虎头，红帮白底，上走金线，绣出的老虎有头有尾，口出尖牙，一对吊睛是两个银扣，不是城里有手艺的老师傅做不了，穿这个鞋的孩子非富即贵。虽说按照老例儿，死孩子不能进祖坟，但是大户人家死了孩子，通常会另找地方埋了，或者送到庙中供养起来，怎么会往河里扔？刘横顺越想越不对，不查个水落石出，心里头总不踏实，干脆带上虎头鞋进了城，有意顺藤摸瓜，访出这是哪家的孩子。
倒也不难查，天津卫但凡是买卖生意，皆有行帮各派把持，想问鞋是打哪儿来的，直接找鞋行即可。鞋行的把头看罢虎头鞋，告诉刘横顺只有“同升和”的师傅做得了，不会有错。刘横顺又去“同升和”打听，得知这样的虎头鞋总共就做过两双，全卖出去了，官银号周财主买的。可刘横顺仔细一想，那也不对，周财主是有钱，手底下使唤的人也不少，但是财齐人不齐，老两口子无儿无女，买两双老虎鞋给谁穿？
刘横顺一寻思，如若拎了虎头鞋上门查问，非打起来不可，因为“鞋”同“邪”，大户人家最忌讳这个，再说周财主家没孩子，却买了两双小孩穿的虎头鞋，其中必有隐情，问了也不会说，反而打草惊蛇，只得让“瞭高儿的”从外围探访。怎知道查来查去，周家上下人等一问三不知。刘横顺虽然心急，但也无从下手。可是“若想人不知，除非己莫为”，天底下没有不透风的墙，纸里头终究包不住火。周宅有个车夫，因为欠了债，趁夜深人静溜入内宅行窃，无意当中听到周财主两口在屋中说话。过了几天出去销赃，让“瞭高儿的”瞧出了端倪，就把他点了炮。车夫为了求刘横顺放他一马，只好将这件事交代了。刘横顺这才知道，原来周财主买来的两双虎头鞋，送进了铁刹庵！真应了那句话“隔墙尤有耳，窗外岂无人”。欲知后事如何，且听下回分解。
		
				
		