
		6.
上下两河的帮会在三岔河口争铜船，斗了一个不分上下、旗鼓相当，六大锅伙的混混儿趁机闹事，想要打群架，台上台下乱成一团，局面已经失控了，眼看就是一场腥风血雨的冲突，忽然有人喊了一声：“瞧我的面子，谁也别动手！”
从古至今，惹事从来不叫本事，只要豁得出去就行，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，大不了是个死。了事才叫本事，把天大的事大事化小，小事化了。两大帮会、六大锅伙在三岔河口争斗，已经扔下了两条人命，以前的皇上都管不住，漕帮的元老也解决不了，谁有这么大的脸，有这么大的势力，敢说这么大的话？
别处不好说，天津卫可真有这么一位爷，四十八家连名票号的少东家，姓丁，人称丁大少。他们家在天津城称为“大关丁家”，因为家住北大关，是天津城最早的商业区之一，商店铺户鳞次栉比，住在这一带的全是有钱人。老丁家在有钱人里也算拔了尖儿的，大宅院宽敞气派，一面院墙占半了半趟街，虎座的门楼子底下摆一对抱鼓石，刻着一个花瓶插三支戟，外带一把笙，这叫“平生三级”，墙砖也满带浮雕，喜鹊登梅、白猿献寿、二龙戏珠、狮子滚绣球，外带《三国》《水浒》各种典故，全是出自名家之手，下设四磴高台阶，取“四平八稳”之意，双开的深紫色木头大门，对过儿是磨砖对缝儿八字影壁。全宅一共八个大四合院，每个院都有坐北朝南的五间大瓦房，倒座房屋也是五大间，东西厢房各三间，雕梁画栋、富丽堂皇，另外还设有门房、账房、马号，并且建有后花园一座，园中有对对花盆儿石榴树，九尺多高的夹竹桃，迎春、探春、栀子、翠柏、梧桐树，枝叶茂盛，从墙头儿探出多高，引得往来的行人侧目以观。丁大少是家中独子，昆仑山上一根草、千倾地里一棵苗，真可以说是背靠金山，在钱堆儿里长大的，文不成武不就，什么能耐也没有，反正家里的钱几辈子也造不完，整天横草不拾、竖棍不捡，任嘛不干，就是想方设法地花钱。
花钱可不是个简单的事儿，得看您花多少，怎么花，买个房置个地，那不叫本事，正经花钱的主儿，得花出境界来。丁大少就是这么一位，说到他花钱的本事，天底下没有不佩服的，不敢说空前绝后，那也称得上花钱界的一朵奇葩了。当年还有大清朝的时候，有一次丁大少上玉华楼吃饭，这是家淮扬菜馆儿，天津卫吃尽穿绝，大庄子小馆子数不胜数，各大菜系、地方小吃也是应有尽有，淮扬菜并非大鱼大肉、大碟子大碗，吃的东西都是精致、讲究，材料又多是从江南运过来的，价格自然也不低，非得是像丁大少这种腰缠万贯、山珍海味都吃腻了的主儿，才来这儿品滋味儿。他跟别的有钱人不一样，向来不进包间，为了让出来进去的客人见得到他，上前请安讨赏，他就打心眼儿里高兴，摆的就是这个谱儿。话说当天丁大少一上玉华楼的二楼，见靠窗的位置已经摆好了一桌上等酒席，早有手底下人过来打过招呼了，这顿饭要在这里吃。也不用点菜，玉华楼的伙计心里都有数，看差不多快到到钟点儿了，先摆上“八大碗”“八小碗”“十六个碟子”“四道点心”，这叫压桌碟儿；然后就是丁大少爱吃的几个菜，像什么炝虎尾，也就是鳝鱼，专门儿从江苏运过来的小黄鳝，素有“赛人参”之称，切好了条儿，开水一汆就熟了，再淋上特制的汤汁；还有一道叫乌龙卧雪，把鸡胸肉用刀背剁成泥，加上鸡蛋清，滑油凝成片儿，沥干净了摆在盘子里，这便是“雪”，“乌龙”是海参，得用最好的刺参，先汆水后焖烧，做得了摆在“雪片”上，吃的不光是材料和味道，还得讲究这么点儿意境。其余的还有什么砂锅元鱼、蟹黄鱼翅、香桃鸽蛋、琵琶大虾，等等，总之都是又好又贵的菜色，主食一般是蟹粉汤包、糯米烧麦。那位说这么多东西几个人吃？就丁大少一个人，这位爷就这个脾气，甭管吃不吃，全得摆上来。
丁大少坐下来刚要吃，瞧见旁边一桌也有个吃饭的，三十来岁满面红光，穿绸裹缎，也是个有钱的主儿。这位吃得挺特别，桌子上只有一碟菜一壶酒，碟子里全是鸽子蛋大小的圆球，夹起一个放进嘴里，咂摸咂摸又吐到桌上，“吧嗒”一响。丁大少看着出奇，吃的什么这是？怎么还有我没见过的东西？招呼跑堂的过来一问，得知此人是个山西来的富商，晋商八大家之一曹家的少东家，在这儿吃了好几天了，嫌我们的鱼翅不好，买了一大包玛瑙球，让厨子用高汤煨了，跟着海参、鲍鱼一块儿炖，靠干了再勾上芡汁儿，就品上头那点味儿，嗍完就扔，八个店小二等着收拾他这张桌子呢。
丁大少一听不乐意了，孔圣人面前念之乎者也、关老爷面前耍青龙偃月，这不是成心在我面前摆阔吗？专门上天津卫寒碜我来了！生可忍熟不可忍？生的熟的都不能忍！吩咐手底下人：“去，照这个大小给我买一包翡翠珠子来，咱也这么吃！”手下人跑出去买来了翡翠珠子，丁大少打开包挑了又挑、拣了又拣，种水不好、不带春色的一概不要，随手就扔，择出二十几个晶莹剔透种水俱佳的翠珠交给伙计，也照那样做一盘。丁大少说话的时候成心提高了嗓门儿，好让那位少东家听听，这是天津卫，吃过见过的主儿多了，你背着手摇扇子——装什么大尾巴鹰！
一会儿的工夫，伙计把那碟子翡翠球端上来了，好看是挺好看，可这玩意儿能好吃吗？丁大少架门儿大，嗍完了不往桌上吐，一个一个往地上啐，伙计一看问道：“丁少爷，我给您收起来？”
丁大少嘴一撇：“吃剩的折箩你让我收起来？你拿回去喂猫吧！”
伙计忙给丁大少作了个揖“谢丁少爷赏”，东捡一个西捡一个，翡翠球是圆的，落在地上滚来滚去，伙计猫着腰追，累得满头大汗，那也高兴啊，丁大少看着更高兴。
打山西来的少东家可不是个善茬，一看丁大少这做派明白了，这是给我瞧的，行啊，咱来来吧。将跑堂的叫过来：“我说，你捡那猫吃的做什么，这个给你了。”当场摘下一个扳指，正经的和田白玉，温润如油，一丝杂色也没有，托在手里又滑又腻，值了老钱了。跑堂的八辈子也赚不出来这个扳指，可把他吓坏了，摆手不敢要。少东家笑道：“这有什么，一个小玩意儿，拿回家哄孩子玩儿去吧。”
跑堂的正在这儿千恩万谢，忽听身背后丁大少痰嗽了一声叫道：“过来。”说着话摘下一个宝石戒指，随手扔到桌上：“捡这么半天也累了，这个你拿走，买壶茶喝。”这块宝石碧绿碧绿的，足有鸽子蛋大，一汪水儿似的，比和田玉还值钱，是他爹托人从南洋重金购得，丁大少不当回事儿，顺手赏给了跑堂的，抬头看了看那位少东家，面带不屑之色，又往地上吐了一个翡翠球，“吧嗒嗒哗啦啦”一响，心中得意至极。
那个外来的少东家也是花钱的秧子，岂能输这个面子？正好饭庄子门口儿有个唱曲儿的，就叫上来唱了一段，一曲终了，少东家叫了一声好，掏出一张好几千两的宝钞打赏。丁大少也把唱曲儿的叫过来，不用唱，一赏就是一万两的宝钞。唱曲儿的乐坏了，跪地上磕头谢赏，够他几辈子吃喝不愁了，回老家买房子置地足以富甲一方，弦子也不要了，揣上宝钞蹦着就下了楼，把一众看热闹的食客眼馋得，眼珠子都快流出来了。 落。霞。小。说。w ww…l u ox i a…co m
那位少东家不服，把跑堂的叫过来，写了个条子让他去侯家后的窑子找五十个窑姐儿过来陪酒，跑堂的刚接过条子，丁大少这边的条子也写好了，让他去南市的班子里找五十个姑娘过来聊天。跑堂的带着条子出去办事，不到一个时辰带齐了人回来。这一百个窑姐儿往饭庄子里一座，莺莺燕燕喧闹非常，满堂的胭脂香粉味儿，熏得人直捂鼻子。两位少爷又比着点菜，你点什么我点什么，吃不吃无所谓，哪个贵点哪个。酒菜如同流水一般端上来，这一百位甩开腮帮子就吃上了。
少东家告诉那五十个窑姐儿：“敞开了吃敞开了喝，吃多少都是我的，我额外还有赏。”说完他从褡裢里掏出一大把金镏子，都是用绳子穿成串儿的，让众窑姐儿伸出手来，一人手上一个，窑姐儿们捡了天大的便宜，美得鼻涕泡都出来了。丁大少把下人唤至近前，低声耳语了几句。下人扭头出去，很快拎来一个袋子，稀里哗啦往桌上一倒，也是金镏子。丁大少让那五十个姑娘一个手指头上套一个，再把鞋袜脱了，一个脚指头上套一个，谁多长了个六指算谁便宜。
那个少东家急了，当场把桌子掀了，连碟子带碗“稀里哗啦”掉了一地，掏出宝钞告诉掌柜的：“我赔你们一套金碟子金碗，上万宝楼金店买去。”
这么大的热闹，天津城都传遍了，老百姓能不抢着看吗？满地的翡翠玛瑙金镏子，捡上一个半个可就发财了，争先恐后往二楼跑。掌柜的吓坏了，怕把楼梯压垮了，赶紧拦住众人：“老少爷们儿，留神咱这楼梯！”
丁少爷接过话来：“掌柜的，物华木器行，我送你们整套黄花梨的楼梯！”
掌柜的怕收不了场，连忙打圆场说：“二位二位，您二位是财神爷降世，腿上拔根毛儿都比我腰粗，我们这是小本买卖，禁不住这么折腾，您了高高手，别闹了，我这儿给您二位作揖了。”
外来的少东家毕竟不比丁大少守家在地，褡裢已然见了底，只得顺坡下驴，冷哼一声迈步出了饭庄子，头也不回地走了。丁大少大获全胜，扬眉吐气，心里这叫一个痛快，把窑姐儿打发走，吩咐跑堂的去沏壶茶，跑堂的应了一声刚要下楼，丁大少一看周围还有不少看热闹的闲人，又摆开谱了：“先别走，知道我丁大少怎么喝茶吗？到南纸行给我买上等的竹宣纸烧水，我就得意那口儿竹子味儿。”看热闹的当面挑大指，心里可都在骂，这个年月兵荒马乱，老百姓连饭都快吃不上了，这俩败家子为了挣一口气，糟践了多少钱！
俗话说人比人得死、货比货得扔，别人看着怎么生气、怎么眼红都没用，架不住人家老丁家太有钱了，丁大少成天在外边胡吃海喝、变着法儿地挥霍，日子一长也有个腻。要说有钱的大爷消遣解闷，无外乎吃喝嫖赌抽这几样，丁大少则不然，觉得这些没意思，也玩不出什么花样了，就看天津卫的锅伙混混儿挺有意思，这帮人一个个有衣裳不好好穿、有话不好好说，站没站相、坐没坐相，斜腰拉胯拿鼻孔瞧人，七个不含糊八个不在乎，称英雄论好汉，花鞋大辫子招摇过市，打遍了街骂遍了巷，抄手拿佣、瞪眼讹人，还没人敢惹。丁大少的瘾头儿上来了，咱爷们儿不玩则可，要玩就得玩这个！
老天津卫说喜欢什么东西上了瘾、入了迷，就是这一行中的“虫子”，意思是把这东西钻透了，长在里边了。比如看戏有看戏的虫子，什么戏都听，而且听的时候走心思、动脑子，比唱戏的都懂，唱念做打翻、手眼身法步，大小节骨眼儿犄角旮旯没有不明白的，坐在戏园子里从来都是闭着眼听，一边听一边咂摸滋味，还别说忘了词儿、串了调，哪怕有一个字唱倒了音他都能听出来，喊一声倒好，台上的演员非但不恼，还得暗挑大指，心说这位是真懂戏。诸如此类，像什么听书听曲、古玩字画、喂鱼养鸟、种草栽花都有虫子，各走一路、各成一精。咱说的这位丁大少，玩起来瘾头儿可真不小，一来二去就成了混混儿虫子。反正有的是钱，专门请出天津卫最有资历的老混混儿给他开蒙，告诉他什么叫锅伙、什么叫开逛，眼睛怎么斜、脖子怎么歪，怎么说话、怎么走路、怎么穿衣、怎么打人，又告诉他打架斗殴的叫武混混儿、挥笔似刀的叫文混混儿，有钱有势的叫袍带混混儿、乡下老赶叫土混混儿，总而言之，无论哪一路，皆有一个共同的特点，那就是好话不能好好说，以惹是生非为业、以受伤挂彩为荣。丁大少越听越爱听，越琢磨越上瘾，恨不得立刻出去开逛，又一想不成，混混儿归根到底是为了挣钱吃饭，就凭我们家这么有钱，当了混混儿也没前途，我不能当混混儿，我得管混混儿！
天津卫的混混儿自古就有，官府可都没把他们管过来，丁大少再有钱也不过是个平头百姓，他一个二世祖何德何能？有什么不一样的本事？丁大少可不这么想，这个事情说难也难，说简单也是简单，反正有的是钱，你不服我不要紧，也不用拐弯抹角，讲什么规矩礼数，我就拿钱砸服了你为止。他让手下人背上钱袋子，跟着他出去转悠，专找侯家后、三不管、河北鸟市这些混混儿聚集的去处。见有打架滋事的，他就上前平事。以前也有一路人专干这个，全是上了岁数的老混混儿，凭这么多年闯出来的名号，这边说那边劝，软的不行来硬的，靠面子压事儿。丁大少算哪根儿葱啊？根本没人听他那一套，该打接着打，丁大少也不恼，大把的钱往外一掏，我也不问谁是谁非，只要罢手不打了，这些钱全是你们的。混混儿们也发蒙，这是个什么路数？从没见过这么劝架的，给钱还能不要吗？架也不打了，接过钱来就走。丁大少却道一声且慢，既然拿了钱，谁都不许走，不打了就是给我面子，最好的饭庄子、最大的澡堂子、一等的班子，吃饭洗澡嫖姑娘一条龙，花多少钱都算我的。当混混儿的都是穷人，既没有手艺又不愿意卖力气，这才扎一膀子花儿开逛当混混儿，其实当上了混混儿也讹不来多少钱，有几个混出名堂的？大多是不怕死的穷光棍，上二荤铺来碗杂碎汤就叫过年了。丁大少摆谱请客的这些东西见都没见过，一个个全傻了眼，白吃白喝白玩，还有钱拿，谁会跟这位爷作对？从此丁大少在天津卫大大小小的锅伙中标名挂号了，专管混混儿们的闲事，一听说什么地方有混混儿打架，他带钱过去就把事儿平了，挥金似土、仗义疏财，心里那叫一个得意：“天津卫的混混儿再厉害，也得给我面子，官府管不了的，我全能管！”在天津城中他丁大少绝对称得上一怪，是怪鸟儿的怪，他出马没有平不了的事儿，还真让人不得不服，也没别的，就是舍得掏钱，有比他有钱的，可没他手这么敞，比他有面子的，又没他有钱。丁家老爷实在忍不了这个败家儿子，一狠心给他关了起来，不许再出去扔钱了。
五月二十六这一天，上下两河的帮会连同六大锅伙的混混儿，齐聚三岔河口争勇斗狠。九河下梢有头有脸儿的人物全到了，台下还有这么多看热闹的百姓，这样的场合丁大少岂能不来？缺了他就不叫一台整戏，如果把这场事儿平了，这个脸就露到天上去了！他在家待不住了，他爹又不让他出去，不得已在房顶开了窟窿，翻后墙出来劝架，好悬没把腿摔断了，您说这得有多大瘾？劝了这么多年的架，丁大少也明白了许多门道，不能一上来就劝，那显不出本事，要是有一方先了，这架也打不起来，没必要劝，非得等到两边闹得不可收拾，刀枪相向、瞪眼宰人的时候再出来，所以他先在下边看热闹，来了一个“登上高山观虎斗，坐在桥头看水流”，直到双方人马亮出家伙一齐往前冲，眼瞅就是一场恶斗，丁大少等的就是这个时候，这才高呼一声，分开人群上了台，抱拳拱手：“列位三老四少，瞧在我的面子上，今天别打了！”
		
				
		