
		1.
天上群星拱北斗，
世间流水尽朝东；
穷通自古无从定，
成败到头总是空。
上文书说到刘横顺去问李老道，为什么接连收去“钻天豹、五斗圣姑、狐狸童子、大白脸”的尸首？这几个神头鬼脸的没一个好人，各怀妖术邪法，又均与魔古道一案有关，你究竟有什么图谋？
李老道却打了一个哑谜，那意思是早该来问他。天津城的案子一出，他便猜测是魔古道所为，几百年来官府屡次剿灭魔古道，却多次死灰复燃，至今仍有余孽作乱。旁门左道荼毒万民、败坏社稷，人人得而诛之，李老道得过龙虎山五雷正法的真传，对付魔古道乃分内之事，然而此辈藏匿极深，扮成五行八作、三教九流，干什么的都有，数不胜数、防不胜防，也无从分辨，只能在暗中寻访。他接连将钻天豹、五斗圣姑、狐狸童子、大白脸的尸首收去白骨塔，只因入了魔古道的人大多会邪法，所以李老道化尸成骨埋在塔下，以免再起祸端。
刘横顺对此不以为然，人死如灯灭，灯灭尚可续，人死难再生，穿官衣的警察还怕闹鬼不成？又问李老道天津城中还有没有魔古道余孽。
李老道说魔古道妄图借三岔河口的龙气作乱，岂会轻易罢手？三岔河口的形势，应了九龙归一之兆，所谓的蛟龙，实则是沉在河底的一口古剑，名为“分水剑”，乃镇河之宝，一旦被人取走或借势化龙，天津城非让大水淹了不可！
刘横顺虽不信鬼神之说，不过九河下梢的人几乎都听过“分水剑”。故老相传，三岔河口水深无底，下边直通海眼，暗流极多，经常淹死人。很多上岁数的人说，天津卫如此繁荣，养活了诸行百业那么多人，全凭沉在河底的分水剑，让三岔河口变成了一块宝地，但是从来没人见过分水剑，仅有一个人例外，正是七绝八怪之一挑大河的邋遢李。
邋遢李在三岔河口憋宝一事，在当地可以说人尽皆知，刘横顺也曾有过耳闻，无非是以讹传讹的民间传说罢了，谁会当真？
书说至此，咱得先交代一下，邋遢李当年下河取宝的旧事。此人原籍山东，由于老家闹兵乱，一路逃难来到了天津卫。二十年如一日，天不亮就起来，扛扁担挑河水，挨家挨户送上门，勉勉强强挣口饭吃。挑水这个行当又苦又累，不是穷到家的人不愿意干，披星戴月出门，从城外挑了水往城里送，累得断腿折腰也挣不了几个钱，凑合着饿不死而已。
以前有句老话，正好可以形容邋遢李这样的人——“宁愿家中失火，不愿掉进臭沟”，怎么讲呢？邋遢李穷光棍一条，住在北门外的河边，茅草土坯搭的一个窝棚，要多破有多破，遮风挡雨勉强容身，不怕失火烧了，茅草和两膀子力气不要钱，大不了再搭一个，费不了多大的事。掉臭水沟里可不成，因为只有这一身衣服。裤子褂子全是夹的，寒冬腊月往里边絮稻草，三伏天热了再掏出来，白天当衣服、夜里当被子、死了作装裹，上边补丁挨补丁、补丁摞补丁，赶上下雨淋透了，才相当于洗上一次，还得在身上焐干了，挂在树杈子上晾，保不齐来一阵风吹走了，想哭都找不着调门儿。并非不嫌脏，实在没换的。他成天蓬头垢面、破衣烂衫，故此得了“邋遢李”的绰号。
邋遢李可以在九河下梢称为一绝，皆因他水性出奇地好，不知何方水怪的根儿，长了一对鱼眼，下到河中如同一条活泥鳅，水里能睡觉、河底能走道。邋遢李来到天津卫的时候还有大清国，本以为凭他的水性，徒手下河逮几条鱼，就可以挣口饭吃。哪知道天津卫任何一个行当都有混混儿把持，河边有专门的鱼锅伙，无论鱼虾蟹，但凡是河里捞上来的，都得卸到鱼锅伙，胆敢说个不字，锅伙里的混星子保准给你打得跟血葫芦似的，这些鱼虾得由锅伙里的“寨主”“军师”开秤定行市，再转给天津卫大大小小的鱼贩子，各个鱼锅伙分疆划界，各占一方各管一段儿，规矩森严，岂容外来的插上一脚？邋遢李一不懂规矩，二没有门路，挨了不少大嘴巴，才知道想吃这碗饭是做梦，空有一身的本事，却没有用武之地。他为了活命，只好东家讨、西家要，白天进城当乞丐、天黑回到河边的窝棚过夜。
有这么一天夜里，邋遢李正在窝棚中忍饥挨饿，隐隐约约听到河边有两个人说话，他觉得挺奇怪，三更半夜的谁会上这儿来？许不是作了案分赃的贼人？邋遢李不敢吭声，支起耳朵一听，敢情说话的两位不是人！
 落 # 霞 # 小 # 说 # 🐙  w ww # l uo x i a # co m		
				
		