
		6.
且说钻天豹被逮到五河八乡巡警总局，这一次他是彻底死了心，只好认头吃官司，再也不敢打什么歪主意。这个飞贼行事虽然龌龊，但行走江湖这么多年，一贯心黑手狠，倒不至于怯官，不同于寻常的鼠道毛贼，见了官就吓得屁滚尿流，何况身上有能耐，会缩骨法，手上箍枷、脚下扣镣，五花大绑捆得再紧也不怕，一抖身形顷刻之间就能挣脱，周身上下的关节都是活的，想怎么摘就怎么摘，想挪到什么地方就挪到什么地方，只要脑袋能钻过去的窟窿，整个人都出得去，因此号称“就地挖坑不嫌窄”。如若他动了歪心起了邪念，在公堂上踹了镣，蹿上前去给审讯他的警官来一刀再翻身上房，这些警察可拿不住他，但他却不敢这么做，为什么呢？这一次不是落在巡警总局的手上，而是栽到了刘横顺的手里，领教过此人的厉害，有这位爷在缉拿队，跑到哪儿也得给他逮回来，就别费那个劲了。常言道“瓦罐不离井口破，大将难免阵前亡”，钻天豹早知道自己是这么个结果，早一天迟一天的没什么分别，又是让飞毛腿刘横顺逮住的，传出去也不丢人，还自己给自己解心宽，这叫英雄爱好汉、好汉惜英雄，棋逢对手、将遇良才，死也值了。当下告诉审问他的警官：“别用刑了，我肯定不跑，这么多年到处作案，长几个脑袋也不够掉的，我也够本儿了，你问什么我说什么，绝无任何隐瞒，人活一世，草木一秋，怎么死不是死？大不了等到秋后吃上一颗黑枣儿，二十年后又是一条好汉！”
根据钻天豹的口供交代，此贼熬过两灯油，下了十年苦功，蹿蹦跳跃、闪展腾挪，练成了一身高来高去的本领，可是没往正道上用，出师以来到处作案，进千家、入万户，行的是“窃”字门儿。江湖上“偷”和“窃”不一样，偷指的是近身偷盗，讲究手疾眼快、胆大心细，以往真有手段高明的贼偷，别人藏在裤裆里的东西他也能扒去，被偷那位还什么都不知道呢；“窃”说的是穿房入户盗取钱财，属于入室作案，除了身法灵活，还得眼观六路耳听八方。过去讲究“盗亦有道”，做什么也得有规矩，干这一行原本没什么，因为绿林中从来不乏劫富济贫的侠盗，虽说顶了一个“贼”字，却不做下三滥的勾当，可是钻天豹这小子贪淫好色，不仅入户行窃，凭着高来高去剜窟窿钻洞的本事，居然多次奸淫良家女子，事后从来不留活口。自古说“万恶淫为首”，绿林道也容不下这样的淫·贼，结果被人抓住挑了脚筋，扔在乱葬岗子等死。旧时有一种特制的小刀，刀刃上带着一个弯钩，从脚脖子扎进去往外一拽可以钩出脚筋，钩出来不只挑断了，还用两把剪刀同时下家伙，截去一寸大筋。
钻天豹被截去一寸脚筋，不死也废了，可是他命不该绝，遇异人搭救，给他接了两条豹子筋。此贼伤愈之后，蹿蹦纵跃的本事不减反增，精力更十倍于常人，常吃生肉片子，不论什么肉，都愿意带血生吃，一天不嫖，他就浑身冒火、嘴上长燎泡，抓心挠肝、坐立不安，真可以说是“色中的饿鬼、花里的魔王”，在江湖上得了“钻天豹”这个匪号。只是接的两条筋一长一短，平时走路不免跛足，却落了个歪打正着，正好以此掩人耳目，谁也想不到一个跛子会是钻天的飞贼。此人作案有一个习惯，每到一处必先在暗中踩点儿，看好了哪家姑娘长得漂亮，偷偷在人家门口做上记号，当天不动手，非得凑上三五个，一夜之间采遍了才过瘾。大江南北到处作案，从没失过手，真以为没人抓得住他，色胆能包天进了天津城，没想到碰见了前世的冤家、今生的对头，让飞毛腿刘横顺生擒活拿、绳之以法。
钻天豹这么多年作案太多，走遍了黄河两岸、大江南北，跟在身后的冤魂不计其数，其中任何一桩案子都够掉脑袋的，足足交代了三天三夜，认下口供画了押，问成一个死罪那是毋庸置疑。自从入了民国，处决犯人已经没有斩首凌迟了，只等攒到一块儿秋后枪毙。此时距秋后还有两三个月，钻天豹是待决的死囚，关在牢中自是严加看守。那个年头打入死牢的犯人好得了吗？本来就是等死的，命都不是你的了，谁会把你当人看？常言道“人犯王法身无主”，牢里头的规矩比天还大，叫你蹲着不敢站着，叫你站着不敢躺着，还不提牢头狱警们一个个如狼似虎，抬手就打张嘴就骂，单说吃喝睡觉就够受的，从头到脚钉上几十斤重的镣子，怎么别扭怎么给你锁，什么时候也不能摘，就得一直挂着。一天两顿饭，一个凉窝头半块咸菜疙瘩，还不好好给，不给足了狱警好处，窝头扔地上踩一脚，给你改个贴饼子吃，牙蹦半个不字，抡鞭子就是一顿“开锅烂”。赶到了睡觉的时候，大铺板子上人挨人一个摞一个躺好了，狱警从两边用脚往里踹，为的是把人挤严实了，直到踹不动了，再从上边盖下来另一块木板，足有二寸多厚，两边钻有圆孔，用铁链子穿过去跟床板锁在一处，馅儿饼一样把这帮犯人夹在中间。这一宿一动都不能动，也没人搭理你，想拉想尿只得往裤子里招呼，冬天还好对付，大不了冻成了冰坨子；到了三伏天，早上打开锁，把木板子掀起来，从里往外直冒热气，也分不清身上的屎尿是自己的还是别人的，那个腥臊恶臭，真可以说是熏死人不偿命。身子骨不结实的扔在牢中，等不到枪毙的那一天就被折腾死了，死了也白死，向来无人追究，拖出去扔在乱葬岗子喂了狗，还给官府省下一颗枪子儿。
简单地说吧，转眼到了执行枪决的正日子，执法队将一众死囚从大牢中提出，用绳子捆成串儿，脚底下蹚着镣，摆开一字长蛇阵，拉出去游街示众，押赴法场。
刘横顺当天也去看杀人，天津城的法场在西门外小刘庄砖瓦场。这一路上人山人海，摩肩接踵，都是来看热闹的老百姓，沿途的买卖家也全出来放鞭炮崩煞神。过去的人们没什么娱乐活动，除了听书看戏再没别的消遣，民国时天津卫虽然已经有了电影院，却不是普通老百姓看得起的，纵然有那份闲钱，可也没有看杀人过瘾。因此每到出红差的时候，城里头比过年还热闹，搬梯子、上墙头，道路两边连同树上全是人，还有大批做小买卖的商贩，吃的喝的烟卷儿萝卜大碗茶，就跟赶大集一样。有许多大字号甚至在这一天关板歇业，掌柜的带着店伙计，店伙计带着媳妇儿，媳妇儿领着孩子，孩子牵着狗，总而言之、言而总之，除了进了棺材、落了炕的，能来的都来了。
枪毙之前游街示众，必须绕城一周。当时天津城的城墙已经拆没了，不过格局仍在，东西长、南北窄，城内四角各有一个大水坑。上岁数人还记得有个说法，“一坑银子一坑水，一坑官帽一坑鬼”。西北角是鬼坑，因为旁边是城隍庙。清朝以来，上法场都从这个地方出发，先给城隍爷磕头，以免变成“大庙不收、小庙不留”的孤魂野鬼。
当天处决的死囚有十几个，不乏杀了人的土匪、滚了马的强盗，当然也有含冤负屈的，各有各的案由，一个个骨瘦如柴、破衣烂衫，都被折腾得脱了相，走起路来踉踉跄跄、斜腰拉胯，有冤的也喊不出来，一街两巷的老百姓见了直咂嘴，这便叫“人心似铁非似铁，官法如炉真如炉”。其中却有一位不然，容光焕发、精神百倍。从头到脚里外三新的一身装扮，头上戴六棱抽口软壮巾，顶梁门高挑三尖茨菰叶。鬓边斜插一朵大红的英雄胆，上撒金星，英雄不动它不动，英雄一动贴耳靠腮“突突”乱颤。身穿天青箭袖袍，掐金边走金线，双勒十字绊，黄丝带煞腰、双垂灯笼穗，底下是大红的中衣，足登兜跟窄腰的薄底快靴，斜拉英雄氅，打扮得如同戏台上的绿林豪杰一样。挑着眉、撇着嘴、唱着皮黄，摇头晃脑，满脸的不在乎，脚底下“稀里哗啦”蹚着镣子，一瘸一拐迈四方步，腆胸迭肚，气宇轩昂，知道的这是去挨枪子儿的死囚，不知道的都以为这是哪位唱京剧的名角老板，引得周围看热闹的老百姓纷纷叫好：此人大义凛然上法场，说笑自若、从容赴死，真不愧是英雄好汉！
刘横顺定睛观瞧，敢情这位不是旁人，正是淫·贼钻天豹，心里可就纳上闷儿了：这位钻大爷在天津城举目无亲，贼赃也都充了公，身上分文皆无，哪有钱去孝敬牢头狱卒？死牢之中如何对待犯人不用说也知道，打在大牢之中这几个月，没扒掉一层皮就算不错，怎么会养得又白又胖、脑门子发亮？这真叫“修桥补路瞎双眼，杀人放火子孙全”，还他妈有天理吗？
		
				
		