
		3.
那个小孩迈着大步来至台上，别看年岁不大，可是一点儿也不怯阵，面不改色心不跳，先冲对方一拱手，又给围观的百姓作了一个罗圈揖，然后一把扯掉了小褂，身上居然长了一层鳞片，密密层层跟条鱼似的，看得人直起鸡皮疙瘩。他抱拳对下河帮的人说：“各位叔叔大爷，小的我名叫厉小卜，跟船上混饭吃的，打小没爹没娘，是我们舵主从河里捡回来的，拉扯我这么多年无以为报，今天这头一阵我先来，败了扔下小命一条，如若让我侥幸胜了，那就该小的我在九河下梢扬名。虽说我人不大，有个小小的绰号叫三太子，皆因我身上长鳞，睁着眼睡觉，船上的人说我是龙王爷的三太子转世，那是疼爱我捧着我，我可不敢实受，一没力气二没手艺，只有这么一手儿入水闭气的本事，入不了高人的法眼，各位都是前辈，权当哄我玩玩儿，您要问我这一身鳞是不是真的，我抠一片给您瞧瞧！”说完掐住肋下一片鳞，使劲一拽，身上当时就是一个血窟窿，这鳞长得还挺深。
刘横顺见台上的厉小卜人不大，说起话来可一套一套的，句句都是江湖口，哪像个孩子，可跟那些只会三刀六洞、剁手剌肉的大老粗不一样，就看下河帮怎么接招了。

下河帮中也有的是能人，这才是垫场的头一阵，可不能让一个小孩子叫住了板，不等下河帮的舵主下令，便有一人越众而出，二十来岁，穿一身青，一脸的痞子相，跟厉小卜迎头对脸站定了，歪眉斜眼面带不屑，一张嘴连挖苦带损：“小子，你可真让我雷梆子长见识了，今天我才知道，龙王爷的三太子长得跟河里泥鳅一样！”他这话一出口，下河帮的众人一阵狂笑。
厉小卜并不动怒，眉眼之间闪过一丝寒意，笑呵呵地问来人，是不是来斗这头一阵？
下河帮的雷梆子横打鼻梁：“对了，大爷我陪你练练，咱也是在河上挣饭吃的，论别的不行，扎猛子憋气可是家常便饭，也别让人说我欺负小孩儿，你来画条道儿，我雷梆子接着。”
雷梆子想得挺简单，憋气能有什么花样，无非就是在铜盆里扎个猛子，看谁先憋不住，却见厉小卜拿过两个猪尿泡，均已灌满了水，他慢条斯理地说：“这么着，咱俩把脑袋钻进猪尿泡里，再叫人扎严实了口，反绑上双手，谁先憋死谁输！”在场的众人皆是一愣，这小子可够狠的，一上来就玩儿命，这一次斗铜船可热闹了，如若雷梆子说不敢接招，头一阵就败了，后边也甭斗了。
雷梆子此时也后悔了，切胳膊剁腿顶多落个残，以后还能有口安稳饭吃，一万个没想到，厉小卜画了条死道儿，可是他已经出来了，有心不应，下河帮必定颜面扫地，回去他也落不了好，还是得死，又一想：说不定厉小卜只是咋呼得凶，连蒙带唬说大话压寒气儿，不见得真有本事，当下将心一横，咬牙对厉小卜说了一声：“来，见真章儿吧！”
当时上来两个执事，七手八脚将厉小卜和雷梆子的双手分别反绑，又一人撑开一个猪尿泡，让他们把脑袋钻进去。猪尿泡本来就有弹性，脑袋钻进去一松手，尿泡口儿就紧紧箍在了脖子上，仍怕不严实，又用绳子来来回回扎了几道。两个人的头上套定猪尿泡，直起身子滴水不漏。台上台下鸦雀无声，全都凝神屏气盯着这俩人。过了这么一会儿，雷梆子全身发抖，显然闭不住气了，其实这已经不简单了，在船上混饭吃，别的不敢说，扎猛子憋气真不叫本事，皆非常人可比，厉小卜却身不动膀不摇，稳稳当当立于原地。又过了片刻，雷梆子可顶不住了，一头撞到地上，满地打滚儿，两条腿不住乱蹬。有个下河帮的人拔出匕首，想上前将尿泡割开。上河帮这边不干了，不用他们自己出手，锅伙里的混混儿过来把人一拦、把眼一瞪，牙缝里挤出一句话：“你动一个试试！”下河帮的人自知理亏，无奈退了回去，再看台上那个雷梆子，倒在地上蹬了两蹬、踹了两踹，就再也不动了。直至此时，上河帮的人才出来，割破厉小卜头上的猪尿泡，解开反绑他的绳子。厉小卜面不改色、气不长出，嬉皮笑脸地冲四周一拱手，迈开大步回归本阵，找了个最不起眼的角落插手而立。看热闹的老百姓齐声喝彩，这小子不是吹的，难不成真是龙王爷的三太子？从此之后，九河下梢的“七绝八怪”中多了一个“三太子厉小卜”，到后来也闹出了许多奇事。下河帮败了头一阵，舵主命人给雷梆子收尸，按照以往定立的规矩，接下来轮到下河帮叫阵。
刘横顺站在台下冷眼观瞧，心中已有不祥之感，想不到今年的铜船会一上来就斗得这么狠，转眼之间扔下一条人命。正在此时，下河帮阵中走出一个人，虽然貌不惊人、言不压众，穿得破衣烂衫，但是体格粗壮，人高马大，大鼻子大眼大脸盘儿，大脚丫子、大屁股蛋儿，满脸的络腮胡子，胳膊根儿四棱起金线，身上全是疙瘩肉。围观人群中有认得他的，纷纷拍掌叫好，这位可了不得，“七绝八怪”中干窝脖的高直眼儿！
		
				
		