
		7.
咱们说有打在死牢中好吃好喝不受罪的犯人吗？还真不是没有，不过得让家里人把钱给到位，俗话说“是官就有私，是私就有弊”，尤其是在那个年头，不遭罪全是拿钱堆出来的，上到巡警总局，下到牢头狱警，大把大把地给够了钱，不但不用受罪，还能享福。别人一进来先锁在尿桶旁边避避性子、杀杀威风，钱给够了则不然，身上的镣子一摘，烟卷儿抽着，茶水里都给放白糖，好不好喝另当别论，只为了摆这个谱儿，就这么大的差别。而且是想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，在牢里吃饭可以单开火，或者让城里的各大饭庄子送，鸡鸭鱼肉、烧黄二酒，应时到节的东西应有尽有，睡觉有单独的屋子，冬暖夏凉，新褥子新被，一天到晚有别的囚犯鞍前马后、揉肩捶腿伺候着，比在外边还滋润。
钻天豹身上没钱，外边没人，却在死牢之中足吃足喝逍遥自在，倒也是一桩奇事。刘横顺不知情由，原来这个贼的脑子转得快，嘴皮子也好使，把他这些年眠花宿柳、奸盗邪淫的勾当，给牢中的犯人狱警们连比画带讲一通胡吹，当真口若悬河，唾沫横飞。这可了不得了，牢里这些人哪听过这个啊，甭说在这深牢大狱之中，在外边也没处听去，可比正经听书过瘾多了，他们平时又没钱逛窑子，逛过的也就是一回半回，远不及这位阅尽人间春色的钻大爷见多识广，这一下就把众人的腮帮子勾住了，一个个听得眼都直了，嘴角的哈喇子流下来二尺多长。
尤其是那些狱警，成天待在监牢中当看守，不同的就是犯人在里头他们在外头，也不过是一墙之隔，说不好听的也跟坐牢一样，犯人拉屎撒尿他也得闻着。犯人等到秋后吃个枪子儿一死了之，早死早超生，就算解脱了，他们的差事却没个尽头，年复一年日复一日，只要还干这一行，就得成天闷在这儿，薪俸也少得可怜，纵然可以收受贿赂，架不住从上到下层层扒皮，落到他们手上的也就仨瓜俩枣儿，尚且不够养家糊口的，轻易舍不得听书逛窑子，能在大牢中听到这么隔路的新鲜玩意儿太不容易了，开天辟地头一回啊，过了这村，兴许就没了这个店。俗话说“听书听扣儿，听戏听轴儿”，钻天豹不仅会说，还特别会留扣子，说到关键时刻立即打住，想听个下回分解，就得给他打酒买肉，等他吃美了喝够了再续前言，否则打死他也不往下说。
狱卒们有心来横的，无奈听上瘾了，不往下听心里痒痒，只得凑钱给他买吃买喝，钻天豹倒也不挑，只要有酒有肉，好坏无所谓，羊肠子、牛肉头、猪下水，吃饱了就行，也不用跟其余的犯人挤在一处了，单给了他一间牢房，夜里睡觉，白天盘腿一坐，旁边有狱卒把茶给端过来，也没什么特别好的茶叶，大铜壶沏茶叶末子，只能沏这一次，续不了水，多少有那么点茶味儿，反正比凉水强。钻天豹喝足了水，清清嗓音用手一拍大腿，这就开书了。他讲的这套玩意儿，并没得过传授，皆为亲身所历，说起来绘声绘色，可也只会按说书先生的套路来，一上来先来几句定场诗，虽也四六成句，但听着牙碜，上不了台面儿，比方说什么“宽衣解带入罗帷，含羞带笑把灯吹，金针刺破桃花蕊，不敢高声暗叫美”之类的淫诗浪句，书说得更是不堪入耳，腌臜之处说得越细越不嫌细，大小节骨眼儿犄角旮旯没有他说不透的，听不明白的你就问，保准掰开揉碎了给你讲，倒是不怕麻烦。狱卒牢头们爱听得不得了，个个听得一脸淫笑外带流哈喇子，站着进来，蹲着出去。用江湖艺人的话说，这叫“把点开活”，看今天来听书的是什么样的人，就说什么样的内容。那些有本事的说书人，哪怕是同一段书，说法也可以不一样。比如台上先生说的是《三国》，一看今天来听书的大多是长袍马褂、戴着眼镜，三七分头打着发蜡一丝不乱，跟狗舔的似的，必是文墨之人，那就得往文了说，什么叫三顾茅庐、怎么是舌战群儒，台底下的自然愿意听；听书的如果都一个个拧眉瞪眼，太阳穴鼓着、腮帮子努着，脚踩着板凳、手拿桑皮纸大扇子，扇面上画的不是达摩老祖就是十八罗汉，一看就知道是练过几年把式的，那就得说“关云长五关斩六将，赵子龙血战长坂坡”，多讲两军阵前如何插招换式、大战三百回合，必定可以要下好儿来；倘若来听书的一半都是歪戴帽子斜瞪眼的地痞混混儿，扎了两膀子花，袒胸露怀、撇着个嘴，站没站相坐没坐相，那就多说江湖道义、兄弟手足之类的内容，讲一讲什么叫“宁学桃园三结义，不学瓦岗一炉香”，混混儿们义气为先，这些正对了他们的心思，一个个听得血往上涌，钱也不会少给。正所谓“一路玩意儿惊动一路的主顾，一路宴席款待一路的宾朋”。
深牢大狱之中哪有什么正经人，连狱卒带犯人个顶个贪淫好色，钻天豹又是采花的淫·贼，有的是淫`词浪句，还别说夜入民宅奸淫人家大姑娘小媳妇儿这些个案子，仅是他去过的娼窑妓·院、秦楼楚馆，没有个一年半载也说不完。众人虽说是过干瘾，那也听得勾火，认头当大爷一样地供着他，听的时候还满带接下茬儿的，好比钻天豹说天津卫哪个妓·院中的哪个姑娘好，有人不服气，告诉他天津卫头牌的花魁那得数彩凤楼的“夜里欢”，那小娘儿们真叫一个骚，从头到脚一身细皮嫩肉，要模样有模样、要手段有手段，多硬的汉子从她屋里出来也得脚软，整个缉拿队进去也得全军覆灭，引得大牢中一阵淫笑。钻天豹这时候就摇头摆手，告诉他说得不对。天津卫最好的窑姐不在妓·院，而在暗门子中，进来之前他嫖过这么一个，原来是王爷府里的丫鬟，开罪了王爷被卖进暗门子，那可是从小跟格格一起长起来的，天天陪着格格吃、陪着格格睡，主子用剩下的胭脂香粉、穿不了的绫罗绸缎都给她，琴棋书画耳濡目染，也是样样精通，长到十七八岁，出落得头是头脚是脚，皮肤润如美玉、吹弹可破，脸蛋儿上捏一把都能掐出水来，那就跟格格一样，岂是妓·院中的庸脂俗粉可比。众人听得啧啧称奇、心猿意马，魂儿都飞了。这时候钻天豹话锋一转，说那姑娘好是好，可得分跟哪儿的比，跟江南小班里的比起来，可就是一个天上一个地下了，那叫云泥之别！江南班子中的姑娘，论模样、论才情，个顶个都称得上极品，堪称色艺双绝，又是吴侬软语，别说摸摸小手了，一开口说话，你这骨头就得酥了。并且来说，逛班子不比嫖堂子，可不是进屋就脱裤子上炕，首先必须摆莲台，光出得起钱也不成，还得会吟诗作对、附庸风雅，去这么十次二十次的，姑娘见你人有人才、文有文才，又舍得钱财，有这么一脉、上这么一品，和你交上了朋友才肯陪你，否则掏多少钱也不成，连手都摸不着。如若耍横的，妄想来个“霸王硬上弓”，班子里可有的是打手，准打得你跟烂酸梨似的。那些姑娘一个个长得倾国倾城、闭月羞花，画中仙女也不过如此。想当年乾隆爷为什么六下江南呢，一大半是为了她们去的。
钻天豹在死囚牢里就这么给众人“开荤长见识”，而且闲七杂八、有作料有干货，不只管牢的愿意听，牢里的犯人也都跟着过干瘾，更有甚者听得忘了死，上法场这天还惦记，钻爷说的那个小娘儿们后来怎么样了？
		
				
		