
		5.
邋遢李已经摸透了窦占龙的脾气，此人行踪诡秘，说话云里雾里，让人摸不着头脑，岂是我一个挑河送水的大老粗所能领会？问了也是白问，说了我也不见得明白，反正下河取宝，得了分水剑有我一份，眼下全听他的便是，就跟在窦占龙后头，来到河边一处大车店住下。窦占龙又掏出银子，吩咐邋遢李连夜进城，采买八百对纸人纸马，一人一马为一对，可不是出殡用的童男童女、牛马轿夫，皆要全身披挂、青面獠牙，此乃八百阴兵。再来一十二个鬼将，个头要比阴兵大出一倍，胯下麒麟兽，也是怎么吓人怎么扎，从头到脚顶盔掼甲、罩袍束带。按十二面三角令旗的颜色，鬼将身上的甲胄也分成十二色。阴兵鬼将不能空着手，什么刀枪剑戟、斧钺钩叉，镋棍槊棒、鞭锏锤抓，拐子流星，带尖儿的、带刺儿的、带棱儿的、带刃儿的、带绳儿的、带链儿的、带倒钩儿的、带峨嵋刺儿的，有什么是什么，一概手持兵刃，当然也是纸糊的。过三天是七月十五，民间俗传七月为鬼月，七月十五这天为鬼节，那一天烧纸的人最多，到时候你把八百阴兵舍给天津城烧纸的老百姓，再找一条船，把十二鬼将摆在船上，等到天黑之后，你听我招呼，咱们下三岔河口取宝发财。
邋遢李听得目瞪口呆：“窦爷，您了醒醒盹儿，我找十家扎彩铺连灯彻夜干上三天，可也凑不齐八百对纸人纸马，这不睁眼说梦话吗？宽限我十天半个月行不行？”
窦占龙说：“一般的扎彩铺子不成，你去城隍庙门口，找扎纸人的张瞎子，三天之内准能做完。”
当时的城隍庙已经破败了，不过还有个庙祝，人称张瞎子，本名张立三，天津卫人称“立爷”，响当当的人物字号，别看立爷叫瞎子，但是人瞎心不瞎，扎彩裱糊的手艺没的说，睁眼的也比不了。不过十家扎彩铺子忙活三天，也扎不出八百阴兵十二鬼将，张瞎子一个瞽目之人，能干得了这个活儿？邋遢李将信将疑，按照窦占龙的交代，带上银子进了城，在西北角城隍庙找到张瞎子，一问这个活儿可以干，他心里才踏实，给完银子回到大车店闭门不出，往炕上一躺呼呼大睡，吃饭自有伙计来送，吃了睡、睡了吃，只在屋中养精蓄锐。
三天之后七月十五正日子，邋遢李先去骡马市雇了大车，下半晌来到城隍庙，八百对纸人纸马外加十二个大鬼全扎好了，一个挨一个，一个摞一个，密密匝匝摆在大门口，有很多老百姓挤在周围看热闹，不知道这是干什么的，往常烧的扎纸无非童男童女、轿子牛马，这怎么全是横眉立目的兵将，免不了指指点点、议论纷纷。邋遢李暗暗吃惊，搁在寻常的扎彩铺，别说扎八百多对纸人纸马，仅就这些坯子，没个二三十天也做不完。城隍庙的张瞎子双目失明，半点光亮也看不见，却在三天之内扎成了八百阴兵十二鬼将，身上穿的、头上戴的、手里拿的、胯下骑的，一件不缺，半件不少。张瞎子的手艺也厉害，纸人纸马俱是栩栩如生、活灵活现，十二鬼将面目狰狞、杀气腾腾，何以见得？有赞为证“乌金盔盔分八卦、锁子甲甲扣金锁、护心镜胸前紧挂、飞虎旗背后分插、宝雕弓铜头铁把、狼牙箭箭穿梨花；面似红铜鸭蛋眼、满口钢髯连鬓毛、长相怪须发倒卷、血盆口紧衬獠牙。”🍓 落 # 霞 # 小 # 說 #  w ww # L uo x i a # Co M
邋遢李招呼周围看热闹的，说有一位姓窦的财主爷行善，在天津城舍八百对纸人纸马，有要的但取无妨。围观的老百姓们一听，反正今夜晚间也得烧纸，既然有财主爷舍纸扎，不拿白不拿，你一个我一个，没用多大一会儿，纸人纸马就被搬了一空，八百对是不少，可架不住人多。您还放心，没有占这个便宜的，夜里不烧纸的谁也不会搬这玩意儿回家，不当吃不当喝也换不了钱，摆在门口能把走夜路的吓一跟头。舍完八百对纸人纸马，邋遢李让车把式将十二个大鬼装上，他进城隍庙对张瞎子道谢。张瞎子冷笑了一声：“我扎纸人无非挣钱糊口，你出的是银子，我卖的是手艺，无亏无欠，不必言谢，可你置办这些东西干什么，你自己心知肚明。按说我不该多嘴，可我多劝你一句，镇河之宝一旦让人取走，天津城就会发大水，全城都得淹了，那得死多少人？干这等瞒心昧己的勾当，不怕遭报应吗？”
邋遢李当场一愣，让张瞎子几句话说得心中忐忑，惴惴不安，他肚子里有鬼，不敢在张瞎子面前多说，匆匆忙忙作了个揖，带上大车离开城隍庙，出北大关直奔三岔河口，一路上心里直犯嘀咕。到地方一看，窦占龙已经把船赁好了，正在一旁等他，俩人把十二个顶盔掼甲的鬼将抬上船，“西瓜、令旗、绳钩、扁担”全带上，只等天黑了动手。入夜之后，城里城外到处都有烧纸的，火光此起彼伏，窦占龙舍出去的八百对纸人纸马也在其中。邋遢李和窦占龙带了一船纸人，来到三条大河相交之处。天上的月亮忽明忽暗，十二个纸扎的鬼将五颜六色，直愣愣戳在船上，青面獠牙，各不相同，深夜看来，甚是可怖。
窦占龙点上烟袋锅子，估摸时辰差不多了，借火头燃起十二鬼将，纸人纸马沾上火就着，风助火势、火趁风威，火苗子冲天贯月，蹿起一丈多高，转眼烧成了一片。纸灰化成一缕缕黑烟，涌在半空挡住了月光。隐隐却听得火光中传来厮杀之声，人马杂沓，刀来枪往，剑戟相接，铿锵之声不绝于耳，似有千军万马厮杀在了一处。
		
				
		