
		5.
刘横顺按照张瞎子的指点，手提纸灯笼顺着阴阳路一路往回走，怎知魔古道在这条路上摆下了连环阵，使他步步遇灾、处处逢险。说书的净街王、剃头的十三刀、喝破烂儿的花狗熊，这些个平日里藏匿颇深的市井奇人相继现了原形，持法宝来灭刘横顺手中的灯笼。飞毛腿刘横顺凭一身胆识，收拾了这几个旁门左道，眼看快到火神庙警察所了，对面又来了一个妖妖娆娆的小妇人，三十岁上下，身上披着重孝，耳朵边上缀一枚老钱，钱孔之中别着一绺麻，脸上未施脂粉、素面朝天，架不住长得水灵，真可谓：不擦官粉清水面、不点口红朱唇鲜，乌云巧挽梳水纂、白绒头绳把发缠；上穿一件白孝褂、白绫汗巾系腰间，白中衣绑着白线带、三寸金莲白布鞔。老话讲要想俏一身孝，这位小妇人标标致致、致致标标，好似雨打芭蕉一般往前走了几步，挡住了刘横顺的去路。
刘横顺闪目观瞧，这位他也认识，九河下梢“七绝八怪”中占了一怪的“石寡妇”，以四处哭丧吊孝为生。老时年间有一路妇人专吃白事，说白了就是一个字——哭。以前有这么一句老话叫“有钱难买灵前孝”，很多为富不仁的大户人家办白事，没人愿意登门吊唁，周围附近的街里街坊都忙着在家吃喜面呢，再赶上本家的后人不孝顺，光惦记分家产了，心里头噼里啪啦打着小算盘，谁顾得上哭？一棚白事办下来连个号丧的也没有，显得子孙不孝，让外人看了笑话，主家也没面子，就专门雇人来哭，管酒管饭，钱还不少给，但是必须能哭能号，舍得卖力气。哭丧的石寡妇在这一行中坐头把交椅，吃这碗饭的以婶子大娘居多，四五十岁，家里穷也没什么顾忌，到了人家的白事会上又哭又号，连撒泼带打滚，可是干打雷不下雨，眼睛一直往桌子上瞟，什么时候看见红烧肉上桌了，蹿上去抓两把，一边吃肉一边接着哭，总而言之舍出老脸去，什么都不在乎，反正肚子不亏，钱也挣到手了。石寡妇却不然，三十多岁长得一副好眉眼，不笑不说话，一笑俩酒窝，打从死了丈夫，这身孝衣再没脱过，不知道以为是贞洁烈女，看着就招人疼、惹人爱，别人哭丧是成群结队，七八个老娘儿们凑在一起，跪在灵前哭天抢地。石寡妇应这个差事，从来是单枪匹马，到了办白事的主家，在灵前一跪，一不喊二不号，两行清泪往下一滚，梨花带雨，悲悲切切，哭声不大却往人耳朵里钻，任凭铁打的罗汉，也得让她勾出泪来。本家孝子给够了钱，她还能陪着守灵，守着守着就守到一个被窝儿里去了。
刘横顺一见来人是石寡妇，当时心里就起腻歪，她长得是比那前三位都好看，但这小娘儿们也不是什么好货，想当初他丈夫还活着的时候，两口子就不干好事儿，专做“转房”的买卖，什么叫转房？说起来可太缺德了，一般这个买卖都是两口子干，爷们儿在外边交朋好友，专门结交一些有钱的主儿，也不是特别有钱的，人家八大家的少东家、大掌柜也不稀罕跟这种小老百姓交朋友，最多就是一些小职员、小买办，多少有俩闲钱儿不知道怎么花好的。石寡妇在家设赌局，这个赌局也不像外边的宝局子聚赌抽头儿，来家里玩儿不要钱，都是附近的街里街坊，连打牌带聊闲天儿，张家长李家短三个蛤蟆五个眼，没有不聊的事儿。没有大姑娘上这儿来的，全是婶子大娘，还有嫁了夫有了主儿的小媳妇。玩儿的也没有宝局子里花哨，什么麻将、天九、帕斯牌一律没有，天津卫的妇女单有一种爱玩儿的叫“斗十胡”，是一种纸牌，上面画的皆是水浒人物。三姨找六舅母、六舅母找二大妈，有的有孩子，让老大在家看着老二，自己跟这儿玩一上午牌。因为在过去来说，妇女掌家过日子，男人出去挣钱，一出去就是一天，中午对付一口头一天留下的剩饭，到晚上才做饭，所以说这一整天都闲着没什么事儿。石寡妇的爷们儿在外边结交了不少朋友，截长补短地带回来一个也跟这儿打牌，打牌是假，实则是没安好心，一边打牌眼神儿一边发飘，瞅见其中有个小媳妇儿不错，岁数也不大，二十四五，那阵子结婚比较早，这是年轻的少妇。这男的三十多，玩儿牌的时候一眼就搭上了，跟石寡妇两口子一说，让他们帮着攒局。石寡妇能说会道眼神儿也活泛，眼瞅着到了饭点儿，别人都回去吃饭了，留下这男的和那个小媳妇不让走，在家焖点米饭，叫上两个菜，烫两壶酒，一吃二喝的，可全是这男的掏钱，紧接着下午再一块儿玩牌，小媳妇家里有爷们儿，晚上出不来，可是白天没事儿，一来二去混熟了，行了，石寡妇就开始旁敲侧击，老说这个男的好，怎么怎么能赚钱，怎么怎么善解人意，怎么怎么会疼人，弄来弄去，把这俩搭在一块儿了。这个男的为了能占着便宜，大把地花钱，今儿给买个头花、明儿给买点儿脂粉，一来二去混熟了，俩人就到外头找个旅馆，尤其像那会儿的南市净有那种野鸡旅馆，条件不算多好，但是能论钟点儿开房，完事儿之后一吃饭，两个人就勾搭成奸了，钱可也没少花。过去专有这么一路人，喜欢勾引这样的良家女子，窑子里的姑娘明码标价他不去，一是嫌脏，二也怕被人瞧见失了体面。说石寡妇两口子白给他们牵线搭桥？天底下哪有那么便宜的事儿，一点儿也不少挣，常言道经手三分肥，作比说这男的在小媳妇身上花一百块钱，石寡妇两口子能落下三四十，帮着给传个话、送个东西，都指着这两口子，事成之后还得再扎顿蛤蟆，天津话的“扎蛤蟆”就是让人请客，大饭庄子、大澡堂子、大戏园子一顿足吃足喝足玩儿。也真有奸夫淫妇双双抛家舍业、抛妻弃子跑了的，本家来找石寡妇讲理也没用，到她这儿是玩儿牌来的，一个大子儿也不要，还搭水、搭烟伺候着，人丢了跟她也没关系，让你干瞪眼说不出话，打官司都没理可讲。过去有话叫“宁拆十座庙，不破一桩婚”，让您说石寡妇两口子干的这买卖够多缺德。后来为此闹出了人命，官厅派出缉拿队将石寡妇的爷们儿生擒活拿，在美人台上吃了陈疤瘌眼的一颗黑枣儿，从此石寡妇对缉拿队的人恨之入骨。
咱把书拽回来，再说阴阳路上哭丧的石寡妇见了刘横顺，当即跪倒在地，一句话没有，眼中含泪，满脸的凄凉，她手托一个铜盘，盘中摆放一口纸棺材，周围撒了许多纸钱，棺材头上是一盏灵前的长明灯，纸棺材小，长明灯也小，灯捻上的火头儿还没黄豆粒大。
刘横顺一看就明白了：“拜纸棺材的旁门左道正是此人，石寡妇一拜二拜连三拜，拜了一天拜不死我，妖法反噬其身，她的灯就快灭了。”
只见石寡妇脸色惨白，哭得凄凄惨惨，跪在地上对刘横顺哭诉：“刘爷，不怕您瞧我不起，常言道既在江湖内，必是苦命人，我当家的死得早，抛下我一个人，之所以入了魔古道，说到头不过是为了一口吃喝，讨一个活命。而今死在你手上，我也不枉了。你可是火神庙警察所的巡官，缉拿队的飞毛腿，我一个弱女子如何是你的对手，真有本事把你手中的灯灭了再来拿我！”
刘横顺对石寡妇干的勾当一清二楚，不免心生厌恶，暗道你可真够不要脸的，怎么还带讹人的？分明是你拜不死我反祸自身，如今却倒打一耙！不过刘横顺是什么人？石寡妇不说也还罢了，说了他不敢做，他也不是镇守三岔河口的火神爷了，性如烈火、意若飘风，就这么个脾气，当时火往上撞，抬手将纸灯笼端起来，狠狠一口气吹灭了灯心的烛火，问石寡妇：“灭了灯你又如何？”
石寡妇万没想到刘横顺吹灭了灯笼，却还没死，直惊得目瞪口呆，手托的长明灯晃了一晃，化为一缕青烟。一阵阴风过去，石寡妇连同纸棺材一并没了踪迹。
刘横顺提起手中灯笼一看，灯火灭而复明，他也不知何故，迈步走到火神庙警察所门口，这真叫“千层浪里得活命，百尺危崖才转身”，将灯笼挂回原处，但觉眼前一黑，再看自己仍在里屋，做了一场梦似的，也不知道是不是真的。张炽、李灿、杜大彪、老油条正在一旁叫苦，见刘横顺活转过来，皆是又惊又喜，忙围上来七嘴八舌问长问短。刘横顺刚一起身，从他怀中掉出一物，捡在手中辨认，似乎是一张官府批票，旧时抓差办案须有火签为凭，就与那个类似，可又不大一样，押了城隍官印。刘横顺恍然大悟，原来张瞎子推他那一下的时候，将走阴差的拘票放在他身上了，所以纸灯笼灭了他才没死。
魔古道为了除掉刘横顺，想用法宝纸棺材拜死他，一来刘横顺命不该绝，二来有走阴差的张瞎子相助，虽然生魂出窍，在阴阳路上走了一趟，可是不仅没死，反倒收拾了“喝破烂儿的花狗熊、哭丧的石寡妇、说书的净街王、剃头的十三刀”这一干入了魔古道的妖人。转天一早，在三岔河口边上找到了这四个人的尸首，别看这几位或占一绝，或称一怪，在九河下梢有名有号，可也只不过是走江湖挣口饭吃，属于社会最底层的人。天津城中这样的倒卧多了，哪天不死个十个八个的，官厅管不过来，任由抬埋队的用草席子裹上，搭去西头义地一扔，没等天黑就喂了野狗。可是刘横顺又听说了，抬埋队前脚扔下“花狗熊、石寡妇、净街王、十三刀”的尸首，后脚就让李老道用小车推走了，如此一来，李老道接连收去了八个死尸，究竟是如他所言，埋在白骨塔下镇压邪祟，还是另有图谋，后文书自有交代。
没等刘横顺去找李老道问个明白，李老道就来找他了，迈步进门，口诵道号：“无量天尊，刘爷大难不死，必有后福，也是您手眼通天，超凡绝伦，魔古道接连折在您手上八个人了，这些丑类当然不是你的对手。可是常言道得好，射人先射马、擒贼先擒王，依贫道愚见，到了捉拿混元老祖的时候了，除掉这个祸根，其余丑类再也不足为患，不过捉拿魔古道混元老祖，还须请一位高人相助才行！不用刘爷您出马，高人我给您请来了！”说话冲门口一招手，打外边探头探脑进来一位。刘横顺一见来人，鼻子好悬没气歪了，这位高人是谁呢？正是刨坟掘墓的孙小臭儿！
		
				
		