
		4.
飞毛腿刘横顺是火神庙警察所的巡官，大小是个当头儿的，由于人手不够，必须轮班值夜，虽说没什么大事，可也得防备个火情什么的。整个火神庙警察所，加上刘横顺在内，从上到下一个巴掌数得过来，拢共五个人。前文书咱们说过，这地方都是穷人，没什么大案子，有这几个巡警绰绰有余。不过警察所一刻也不能没人，万一有人前来报案，瞧见大门上栓、二门落锁，屋里头一个人没有可不成。书说至此，咱得介绍一下其余四个警察了。巡官刘横顺手底下有俩小巡警，一个叫张炽，一个叫李灿，都是十八九岁的愣头青，打小跟在刘横顺屁股后边长起来的，也在三岔河口边上住，看刘横顺打拳踢腿，他们俩也跟着比画，却又舍不得吃苦，只会几下三脚猫四门斗的花架子，成天闲不住，让他们待住了比挨活剐还难受。俩人一肚子坏水儿、花花肠子也不少，因为有刘横顺的约束，张炽、李灿出去巡逻的时候，倒也不敢欺压良善，占点小便宜总是有的。旧社会吃这碗饭的大多是此路货色，穿上官衣是巡警，扒下这身皮和地痞混混儿没有两样，常言道清官难逃滑吏手、衙门少有念佛人，这俩小子有刘横顺管束，在巡警中就算好的，而且有个机灵劲儿，周周围围有什么风吹草动，向来瞒不过他们的耳目。
另有一个副巡官名叫杜大彪，论起来是刘横顺的师弟。在过去来说，当警察也凭师父带徒弟，小学徒由老警察传授，告诉你怎么巡街、怎么站岗、怎么捉贼、怎么起赃，黑白两道上有什么规矩，行话怎么讲、贼话怎么听，这得一点一点地学。当小徒弟的每天跟师父当差，点烟斟酒、沏茶倒水、买东道西、揉肩捏腿什么都得干，逢年过节还得拎上东西送一份孝敬，把师父伺候舒服了，可以给你多讲点儿门道，让你以后少吃亏。杜大彪当年和刘横顺跟的是同一个师父，此人威猛非常，生来力大无穷，比刘横顺还高出多半头，站起来顶破天、坐下去压塌地，横推八马倒、倒拽九牛回，还会撂大跤，应了“一力降十会”那句话，真打起架来，他两条胳膊抡开了，七八条汉子近不了前。只是多多少少有点缺心眼儿，可你要说他傻，也从来没吃过大亏，你说他精明，又真跟傻子差不多，吃饭不知道饥饱，穿衣不知道多少，睡觉不知道颠倒，说话也不利索，嘴里头跟含着块热豆腐似的，想听明白可费劲了。当初师父有过交代，让杜大彪跟着刘横顺混，师兄说什么就得听什么，这也是当师父的疼他，怕他实心眼儿吃亏。杜大彪还真听话，只听刘横顺一个人的，巡警总局的长官也使唤不动他。刘横顺也没少照顾这个傻兄弟，别的差事不用他，就让他站岗，站岗最适合杜大彪，穿上警服挂上警棍，拧眉瞪眼撇着嘴，叉开腿往警察所门口一站，有如一尊怒目金刚。过往的贼人见了这位，心里边没有不哆嗦的，作案之前都得掂量掂量，过不过得了杜大彪这一关。
火神庙警察所还有一位五十多岁的，外号叫“老油条”，往好了说是老成沉稳，其实是个蔫坏损，瘦小枯干跟个大虾米似的，尖嘴猴腮俩眼珠乱转，老话讲这叫腮帮子没肉——占便宜没够，无利不起早，专找带缝的蛋，虽说穿了官衣，胆子却很小，偶尔遇见打架斗殴动刀子的，看热闹的还没跑他先躲了。
到了路边说野书的口中，这几位可了不得，杜大彪是火神爷驾前站殿的神将，张炽、李灿名字里都有个“火”字，乃是火神爷身边的两个火童子，就连老油条都成了看管火神庙的老君，专给火神爷的神灯中添油，火神庙警察所整个一窝子天兵天将！
虽是说书的信口胡诌，架不住老百姓爱听这套，有鼻子有眼、有名有姓，说的痛快听的过瘾，谁理会是真是假，也没人想得到这几位巡街站岗风吹日晒雨淋的狼狈。
书要简言，刘横顺在火神庙警察所当班，正寻思明天一早如何去斗南路虫，苦于没个对应之策，不知不觉到了二更天，忽然从门口跑进来一个人，看岁数也不大，长得獐头鼠目、瘦小枯干，全身上下没二两肉，掐巴掐巴不够一碟子、捏巴捏巴不够一小碗。即便穿一双厚底鞋，踮起脚尖也能走到桌子底下去。蓝瓦瓦的一张小脸，斗鸡眉小圆眼儿，尖嘴嘬腮，探头探脑，活脱是只成了精的耗子。书中代言，此人没大号，天津卫人称“孙小臭儿”，是个扒坟盗墓吃臭的。孙小臭儿进得门来，直奔刘横顺，嬉皮笑脸一脸的谄媚，双手虚扣端在胸前，说话声又尖又细，如同踩了鸡脖子：“刘爷，我给您献宝来了！”
		
				
		