
		2.
缉拿队撒开耳目，打听着了不少消息，包括刘横顺在内，陆陆续续把情况报到巡警总局。官厅这才意识到情况严重，妖狐夜出一案牵连甚广，出事的人家当中甚至有几位当地有头有脸的大人物，如若大张旗鼓地办案，怕会伤及他们的颜面，那可得吃不了兜着走。因此严令缉拿队暗中寻访贼人踪迹，切不可走漏了风声打草惊蛇。
刘横顺不相信鬼怪作祟，四处明察暗访，他认定了既是贼人作案，必定会留下蛛丝马迹，可是一连半个月也没找到任何线索，后来此案居然不了了之了，因为有个号称“五斗圣姑”的世外高人，在侯家后铁刹庵搭台作法，将作祟的妖狐除了。
在当时来说，侯家后可不是个好地方，位于北大关外，又守着河边，到处是聚赌、窝娼、大烟馆，老百姓说这地方是“害人坑、毁人炉、吃人不吐骨头的老虎洞”。赶上寒冬腊月，路旁冻饿而死的倒卧随处可见。“铁刹庵”在侯家后边上，是一座古庵，比天津城的年头早很多，荒废了不下三五百年，庵中久无人迹，大门倒塌了一半，石阶上满布青苔，院内蒿草丛生，后边全是坟地，但是前门挺热闹，遍地的明赌暗娼，住户和往来做小买卖的也多。
据说这位五斗圣姑在深山修道多年，云游天下途经此地，走到铁刹庵门口不走了。五斗圣姑长得漂亮，又是不食人间烟火的出家人打扮，一身宽袍大袖的灰色法衣，上绣阴阳鱼，头上高挽一个发纂，横插玲珑剔透的白玉簪，头发梳得一丝不乱，往脸上看，三十来岁的年纪，面如美玉，容姿端丽，走在这样的地方如同鹤行鸡群，十分扎眼，引来好多人围观。她声称天津城有妖狐作祟，要在铁刹庵取一件法宝降妖。一街两巷的老百姓听了纳闷儿，铁刹庵观荒了上百年，里边除了破砖碎瓦，哪有什么法宝？
五斗圣姑也没进去，就在铁刹庵前五心朝天打上坐了，眼观鼻、鼻观口、口问心、心沉丹田，与木雕泥塑相仿，纹丝不动、水米不沾。这一下看热闹的更多了，别看她一动不动，可比旁边打把式卖艺浑身乱动的还招人，老百姓里三层外三层抻着脖子瞪着眼，全在这儿看漂亮姑子，把路都堵严实了。有两个弹压地面儿的巡警上前去撵，圣姑却连眼都不睁。俩人在老百姓面前威风惯了，见这姑子胆大包天，居然不把巡警老爷放在眼里，此等刁民不打还成？二人互相使个眼色，口中骂骂咧咧抡起警棍就要打，但见圣姑手中拂尘一甩，两个巡警当即倒地不起。九河下梢鱼龙混杂，侯家后又是天津卫人头儿最杂的地方，藏污纳垢之地有的是拈花惹草的地痞无赖，见五斗圣姑长得标致，便有胆大妄为的心生邪念，动手动脚上前调戏。五斗圣姑连眼皮子都没抬，只用拂尘一指，这几个也倒了，抬回家去上吐下泻，炕都下不来，其余的再也不敢造次。围观之人称奇不已，皆说“五斗圣姑”真有仙法！
五斗圣姑在铁刹庵门口打坐多时，直到日头往西边转了，她掐诀念咒，口中念念有词，冷不丁叫了一声“疾”！只见庵中飞出一道白光，周围看热闹的大惊失色，太快了，没等看明白是什么，白光已直冲五斗圣姑而来。五斗圣姑一不慌二不忙，坐在地上一动不动，张口将白光吞入腹中。转眼再吐出来，手上多了一口宝剑。说是宝剑，可不是三尺龙泉，顶多一尺长，有剑无匣。太阳底下一照，寒光刺目难睁眼，好似白蛇吐清泉。
围观的人群一片哗然，连同那些巡警在内，全看傻了眼，真有许多人当场下跪磕头，求圣姑保佑平安。“五斗圣姑”以异术从铁刹庵中摄出一口宝剑，持在手中看了一阵，旋即收入袖中，起身告之众人：近来城中传言不虚，夜出作祟的正是一只狐狸，此辈虽然披毛戴角，但是在走兽之中最有灵性，善会修炼，其法分为上中下三路，一是在山中打坐入定，戒偷鸡捉兔、饮血杀生，朝采日精、暮吸月华，食霞饮露，受得清苦，千年可为人形，又躲过天罗地网格灭，方得大道；二是投奔名山古刹，寻访得道的仙人，追随左右，摇尾乞怜、脱靴捧砚，侥幸受其点化，这也是一途；三是通过与人交媾，以百数为大限，雄狐采童女元阴补阳，雌狐采童男元阳补阴，再去坟地中顶上骷髅头拜月，此为天道不容。而城中这只妖狐，采取元阴将满，再不除之，恐成大患！
最近天津城中妖狐作祟一事闹得很邪乎，老百姓之间本就风言风语以讹传讹，如今又听五斗圣姑也这么说，哪还有人不信。五斗圣姑请众人在庵门前搭一座法台，一旦法台搭成，她便登台作法、降妖除怪。当时就有大批善男信女掏钱出力，按五斗圣姑的指点，搭起了一座法台。说来只不过是个木头台子，并没有多高，不像书里说的高搭法台三丈三，也就二尺来高，腿脚利索的可以一步蹿上去，上设一张供桌，铺着大红的绒布，摆放香蜡纸码、净水铜铃，还有一个香炉。
此举闹动了半座天津城，看热闹的老百姓奔走相告，人是越聚越多，官厅的长官也听说了，却来了个不闻不问，装成不知道，还下令巡警不准近前，反正这个案子不好办，不知打哪儿出来这么一位道法神通的圣姑，先让她折腾去：除了妖狐，官厅坐享其成，又是功劳一件；除不了妖狐，再问她个妖言惑众的罪名，官厅照样落个安民有功，这才叫为官之道。
一切准备妥当，已然到了二更天，天上一轮明月高悬，铁刹庵门前挤满了人，都想瞧瞧五斗圣姑如何登坛作法。只见五斗圣姑迈步登上法台，焚香念咒，从袖中抽出宝剑。挤在台下的人们抻脖子瞪眼，一齐看这口剑，明月之下寒光闪闪、冷气森森，登山斩猛虎、入海屠蛟龙，上阵敌丧胆、镇宅鬼神惊！五斗圣姑将宝剑放在供桌上，点燃两支蜡烛，一只手摇举铜铃，一只手轻舒玉指，蘸上净水往四下弹，口中继续念咒，不多时刮起一阵黑风，遮住了天上的月光。圣姑放下铜铃抄起宝剑，口含净水往剑身上一喷，又一抬手将宝剑抛至空中，化作一道寒光直奔东南，转眼间去而复至，同时掉下来一个东西，落在供桌之上骨碌碌乱滚。
众人惊诧万分，都抻长了脖子往法台上看，什么东西这是？赶等看明白了，皆是倒吸了一口凉气，掉落在供桌上打转的东西，竟是一颗血淋淋的狐狸头！
		
				
		