
		7.
缉拿队担心五斗圣姑死了问不出口供，三十多人前后两边围住铁刹庵，撸胳膊挽袖子，纷纷掏出手枪。缉拿队为首的队长费通，出了名的怕老婆，就会吓唬老百姓，人送绰号“窝囊废”，又叫“废物点心”，他炸雷也似一声大喝：“缉拿队办案，闲杂人等不准近前！”过往的老百姓瞧见这架势，哪还敢往前凑，看热闹也躲得远远的。刘横顺命杜大彪一脚踹开庵门，其余众人如狼似虎一般往里冲。
五斗圣姑坐在佛堂之中，听得门口一阵大乱，就知道事情败露了，忙点上三支香，却待溜入暗道，猛然发觉肚子不对劲儿，翻江倒海那么难受，坠得起不了身，额头上全是冷汗。说时迟那时快，“窝囊废”费大队长一心抢功，已经带手下冲进了后堂，正待生擒活拿，却听一声虎吼，四壁皆颤，眼前跃出一只吊睛白额的猛虎，全身杏黄、条条黑斑，眼若铜铃、牙似刀锯，昂首长啸天上飞禽丧胆、低头饮水惊煞河中鱼鳌。吓得费通等人肝胆俱裂，连滚带爬跑了出去。
外边的人往屋里看，却什么也没有，只见五斗圣姑坐在蒲团上，脸色煞白，一手撑地，一手捂在肚子上，额头上全是黄豆大的汗珠子，她身旁有个香炉，当中插了三支大香，屋中香烟缭绕。稍一接近，便觉头脑发沉。可见五斗圣姑以迷香作怪，不将炉中的三支香灭掉，没人进得了屋。
缉拿队的人虽然有枪，可是为了拿活的邀功请赏，谁也不想开枪。如此僵持下去，不知五斗圣姑再出什么幺蛾子，绝对不能让她跑了。刘横顺的腿快眼更快，瞥见佛堂门口摆放了一个大水缸，乌黑锃亮，一个人抱不过来，里边装满了水。他急中生智，招呼杜大彪：“快往屋里泼水！”
咱在前文书交代过，杜大彪身高膀阔、力大无穷，有扛鼎的本领。铁刹庵这口大水缸，旁人挪也挪不动，对他来说却易如反掌。他平时只听刘横顺的话，让他往东他不往西，让他打狗不抓鸡，否则不给饭吃。杜大彪别的不怕，就怕挨饿。一听见师兄发话，他两臂张开扒住大水缸，一较丹田之气，连水带缸整个儿抱了起来。好个扛鼎的杜大彪，天让降下力中王，非是寻常差官，抱起水缸顺势往上提，大喝一声：“走你！”
刘横顺想得挺好，他让杜大彪往屋里泼水，浇灭了那一炉迷香，再进去捉拿五斗圣姑。可杜大彪太实在了，榆树脑袋——木头疙瘩一个，直接将大水缸扔进了佛堂。这一下可热闹了，手捂肚子的圣姑坐在佛堂正中，忽然间冷水浇头，给她来了一个透心儿凉，香炉立刻灭了。这时候头顶上的水缸也到了，“咔嚓”一声将五斗圣姑砸倒在地。陶土烧成的大水缸，缸壁足有两寸厚，外刷青漆，拿手一敲跟铁的一样，何等的沉重，况且是被杜大彪扔进屋的，当场砸了五斗圣姑一个缸碎人亡。
刘横顺站在门外一抖搂手，事已至此多说无益，五斗圣姑图财害命，拿住也得枪毙，死了倒没什么，只是问不出口供，查不出她害过多少人命了。
事后巡警总局派人从里到外搜了一遍铁刹庵，起出若干金玉、烟土、银元。既然元凶已毙，官厅没再往下追究。由于此案牵扯到许多有钱有势的权贵，想查也查不下去，还是大事化小、小事化无为上。对外只称五斗圣姑及同伙是人贩子，流窜各地拐带孩童，因拒捕被当场击毙。前去抓人的缉拿队，一人领了一块半的犒赏。
刘横顺仍想不明白，聚敛钱财何必伤人害命？将童男童女转手卖给人贩子，多少也能换几个钱，为什么非让他们下河送死？五斗圣姑还有没有同伙？另有一件事引起了刘横顺的注意，在结案之后，五斗圣姑的尸首又被李老道收去了白骨塔，听说李老道不仅收尸，也把那只死狐狸捡走了。
按说人死案销，至于是苦主收殓，还是由抬埋队扔去乱葬岗喂狗，抑或是僧道化去掩埋，官府从不过问。不过国有国法，民有民约，天津卫开埠六百年，民间有许多约定俗成的规矩，怎么埋死人也有规矩，讲究什么人去什么地：贞洁烈女入烈女坟、火中而亡的进厉坛寺、水里淹死的上河龙庙，西关外这座白骨塔，供奉的是白骨娘娘，向来放置行善僧道捡来的人骨，大多是冻饿而死的倒卧，而今白骨塔来了个李老道，接连收去“飞贼钻天豹、五斗圣姑”的尸首，皆非良善之辈，李老道究竟想干什么？正是“劝君莫做亏心事，古往今来放过谁”。欲知后事如何，且听下回分解。
		
				
		