
		2.
常言道“法不传六耳”，那二位在河边一说一聊，没想到旁边还有个人，可都让躺在窝棚中的邋遢李听去了。
其中一个说：“八爷，等会儿华光天王从此路过，你我何不趁机跪拜讨赏？”
八爷说：“黑爷，吾辈披鳞带甲，岂能入得了上界华光的法眼？”
黑爷说：“你我多说好话、求告求告，尊神必然开恩。”
八爷说：“咱又没个孝敬，只说好听的管用吗？”
黑爷说：“华光天王是马王爷，马王爷三只眼，说的就是这位，只要拍对了马屁，天王肯定有赏。但是华光天王来得快去得快，这就看咱俩的造化了，嘴快才来得及讨赏。”
八爷说：“我的腿脚慢，嘴可不慢，你听我给你来个快的，说打南边来个喇嘛，手里拎着五斤鳎目，打北边来了一个哑巴，腰里别了一个喇叭……”
邋遢李听出来了，半夜在河边说话的这二位不是人，什么一个披鳞一个带甲，一个黑爷一个八爷，许是黑鱼和王八不成？念及此处，躺在草席子上的邋遢李一惊而起，他住的窝棚低矮简陋，猫腰撅腚才进得去，踅摸了半块破门板，铺上稻草当床，只是个歇宿的地方，此时猛然一起身，额头“砰”的一下正撞在窝棚顶子上，给棚顶开了一个大窟窿，脑袋伸在外边，但见月朗星稀，只听得河水哗哗作响，哪里还有别的响动。河里的两个东西可能被他惊走了，也可能是他饿昏了头做梦，分不清是真是幻。邋遢李穷光棍一条，又是饿怕了的人，怕穷不怕死，仗起胆子过去一看，河边什么也没有。他仍心存侥幸，寻思：“有枣没枣先来上三杆子，万一是真的，我给华光天王多磕几个头，不求大富大贵，只求尊神指条活路，让我别再要饭了就行。”
邋遢李在河边左等右等，等到天快亮了，还真等来一位。看打扮似乎是个过路的乡下老农，推了一车菜，赶早去城中叫卖。邋遢李却认准了此乃上界华光，三步两步抢上前去，扑通跪倒在地，纳头便拜。
卖菜的愣了半天，不知这是要饭的还是讹钱的，等明白过来什么意思，只觉哭笑不得，告诉邋遢李认错了：“我一个卖菜的乡下人，哪是什么华光天王？”邋遢李不依不饶，抱着大腿不让人家走，磕头如同捣蒜，好话说了一箩筐，祖宗爷爷叫个没完，说我大老李从山东逃难到此，就是会水，别的都不会，当地混混儿又不让外来的下河打鱼，不得已讨饭过活，有上顿没下顿，说不定哪天就成了饿死的路倒，万望尊神赏个饭碗子，指点一条活路，不求发多大的财，有个饭门吃，饿不死就成。卖菜赶的就是个早，天不亮就得打着灯笼往菜市运，当时天津城最大的菜市在东浮桥一带，相距城里不远，水陆交通便利，天津人讲究吃“鲜鱼水菜”，蔬菜得是刚从地里收上来，带着露水珠儿才好卖，邋遢李在这儿软磨硬泡，再耽误下去菜都蔫了，可就卖不上价钱了，他急于进城，却让邋遢李缠得没辙，为了脱身只好随手从河边捡起一个东西递过去，这才把邋遢李打发走。邋遢李磕头谢恩，匆匆跑回窝棚，摸出个蜡烛头儿点上，仔细打量手中这件东西。一看傻眼了，非金非银、非铜非铁，就是一根破木头棍子。他扯下一块破布条子，从这头到那头仔仔细细擦了七八遍，仍是一根糟木头，既不是紫檀也不是花梨，并非值钱的木头，通地沟太短、顶门又太长，扔路上也没人捡，这有什么用？邋遢李颠过来倒过去，一直想到天光大亮，也没想出个子丑寅卯，急得直嘬牙花子，无意当中一抬头，瞧见了窝棚外的大河，再看看手中这根木头，不由得恍然大悟：“对啊，我可以挑大河送水，卖力气挣饭吃，华光天王指点我干这一行，说不定哪天从河里捞上个金疙瘩！”于是将破木头杆子两边刻出豁口儿，当成一条扁担，又找来两个旧水桶，挨家挨户给人送水。
在老时年间来说，送水这个行当又苦又累是没错，还不是谁想干谁就能干，因为水从河里挑上来，不是直接挨家挨户去送，河边打上来的水先倒进水车里，水车有大有小，有的是独轮儿，也有俩轱辘的，上边都有水箱，推到胡同口，再从水箱倒进水筲，然后再挑进住户，谁往哪几条胡同送水是提前划分好的，不能互相抢生意。邋遢李抱着扁担四处求爷爷告奶奶，跟行会的人说尽了好话，才在这一行里混上口饭吃。
天津卫这块宝地，说到底还是坐轿的少、抬轿的多，穷老百姓为了一口吃喝，常年起早贪黑地忙活，舍得出力气。谁都想出门让金元宝绊个跟头，可真正一夜暴富的又能有几人？邋遢李一年四季都是赚固定的这几个钱，将就着打发肚子，唯独到了大年初二能有点儿外找，因为按照天津卫的风俗，这一天要“迎财神”，挑水的除了送水以外，还给送一担柴，说是柴，其实就是麻秆儿或秫秸秆儿，捆好了在外边贴上一张红纸，上写五个大字“真正大金条”，“柴”的谐音是“财”，讨一个吉利，进门之前先要喊一声“给您了送财水”，有能说好唱的，再给唱一段喜歌，主家一高兴多少得赏个仨瓜俩枣儿的，倘若赶上有钱的富户，说不定一赏就是一两块现大洋，他们这些挑河的苦大力全指着这一天换季发财。
邋遢李在天津卫挑大河，送开水也送挑水，一干就是多少年，从没把这扁担当过好东西，送水回来往窝棚门口一竖，任凭风吹日晒雨淋，他却不知道，这根破木头杆子大有来头。九河下梢船运发达，樯橹如麻，当年河关上有一杆大旗，上挂九龙幡，乃朝廷御赐的镇河幡，后因战乱折断，前边这一截掉在河中多年，又被水流带到河边，阴差阳错成了邋遢李挑大河的扁担。
邋遢李一个卖苦力的，打乡下来的怯老赶，能见过多大的世面，哪认得这是旗杆子，更想不到这个东西可以干什么，也只能当个扁担使，他不认得不要紧，可有人认得，谁呀？天津卫四大奇人之一，目识百宝的窦占龙！
说话这一天早上，邋遢李正在挨家挨户送水，窦占龙骑着驴从旁经过。邋遢李可不认得窦占龙，见来人风尘仆仆、形貌诡异，不免多看了两眼。不怪邋遢李觉得出奇，窦占龙是和别人不一样，什么时候看也是四十多岁，鹰钩鼻子蛤蟆嘴，一对夜猫子眼，俩眸子烁烁放光，从里到外透出一股子精明。身上粗布衣裤，虽然穿得不讲究，但是大拇指上挑着白玉扳指，纽襻上挂着象牙的胡梳，腰间坠着金灿灿一枚老钱，可都是有钱人的玩意儿。手握一个半长不短的烟袋锅子，乌木杆儿、白铜锅儿、翡翠嘴儿。别的不说，就这块翡翠，真看出值钱来了，碧绿碧绿的，半点杂色没有，一汪水儿相仿，往嘴里一叼，脑门子都映绿了，扔着卖也值两套宅子。他胯下这头小黑驴也不是凡物，缎子似的皮毛乌黑发亮，粉鼻子粉眼四个白蹄子，绝非拉磨、驮米的蠢物。
窦占龙来到邋遢李身边，一翻身从驴上下来，道了一声讨扰：“我乃行路之人，天干物燥，口渴得紧，想跟你寻碗水喝。”
邋遢李身边没有碗，将肩上挑的两个水桶放下，让窦占龙自己用手水喝。窦占龙喝完了没走，抹了抹嘴对邋遢李说：“实不相瞒，我正想找一条称手的扁担，瞅你这个挺合适，不如我给你钱，你把它让给我得了。”
邋遢李连连摇头，挑水的扁担虽不值钱，却是他吃饭的家伙儿，长短粗细正合适，用起来十分顺手，仨瓜俩枣儿地卖给旁人，还得另做一条，好使不好使不说，岂不耽误了干活儿？再说你有钱上哪儿买不来扁担，何必非要我这条？这不成心裹乱吗？
窦占龙却执意要买，一边说话一边从怀中摸出一块碎银子递了过去，所谓的“碎银子”，可不是把整个的银锭砸碎了，必须到银号里剪，银号有专门的剪刀，剪多剪少有规矩，剪完刨去损耗，再过戥子、称分量。窦占龙掏出来的这块银子，往少了说也得有二两。邋遢李把眼瞪得老大，他以为来人买他的扁担，顶多给上七八个铜子儿，没想到一掏就是二两多银子，什么扁担值这么多钱？听此人说话挺明白的，也不傻啊，为什么出这么多钱买一条破扁担？
窦占龙见邋遢李瞪着眼不说话，以为他嫌钱少，又从怀中掏出一块银子，比刚才的还大，不下七八两。邋遢李人穷志短，他却不傻，谁会为了一挑扁担掏这么多银子？他也是穷人，穷人最会买东西，好比路过一个地摊儿，瞧见摆的东西不少，扇子、手绢、醒木、茶壶，可能是哪位说书先生干倒了行市，把家底儿都卖了。他一眼打上了这把扇子，可不能直接问价，他得先问手绢多少钱，茶壶怎么卖，全问一个遍，最后再问扇子，这叫“声东击西”，就为了少花钱。邋遢李心想：“骑驴的这位来历甚奇、踪迹可怪，不知怎么相中了我这条扁担，许不是个憋宝的，识得华光天王赏下的扁担？”
		
				
		