
		3.
邋遢李一冒出这个念头，无论窦占龙掏多少银子，就咬死了不卖，双手紧紧攥住扁担，把脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“扁担是我邋遢李的，告诉你不卖就是不卖，你说出大天去也没用，光天化日、朗朗乾坤的你还敢明抢不成？”
窦占龙摇头说：“你这个人不明事理，我给你的银子够买一百条扁担了，居然还嫌少？”
邋遢李说：“您倒是明白人，咱明人不说暗话，我可听说过，有个骑黑驴的窦占龙，腰上拴一枚老钱，常在九河下梢憋宝，甭问就是您吧？”
常言道“好汉莫被人识破，识破不值半文钱”，既然被邋遢李认出来，窦占龙也无话可说了，只得告诉邋遢李：“你挑水的扁担大有来头，但是你不会用，玉在璞中不知剥、珠在蚌中不知剖，倒不如让给我窦占龙，你要多少钱我给你多少钱，绝无二话。”
邋遢李是外地来的，可在天津卫挑大河的年头也不少了，打早听过窦占龙的名号，据说此人无宝不识，各种奇闻异事耳朵里都灌满了，没想到眼前这个人真是窦占龙，这还了得？说他是财神爷都不为过，这么个发大财的机会，岂可等闲放过？他对窦占龙一摆手：“那可不成，除非你和我平分其中的好处，否则说出仁皇帝宝来我也不卖，下半辈子就用它挑大河，吃苦受累我认了。”
窦占龙真没想到，挑大河的穷光棍邋遢李心眼儿还挺多，插圈做套哄弄不过去，又寻思也缺一个帮手，就点了点头，对邋遢李说：“告诉你也无妨，知不知道前边有个三岔河口？”
邋遢李道：“你这话问得多余，有话直说咱也甭拐弯抹角，我一个挑大河送水的，能不知道三岔河口？”
窦占龙道：“想必也知道三岔河口下有分水剑了？”
邋遢李眉头一皱：“倒是听人说过，可没当真，如若河底真有分水剑，怎么不见有人下去取宝？”
窦占龙说那是你不知道，下河取宝之人从来不少，可都是有去无回，因为三岔河口底下通着海眼，没你这条扁担，水性再好也得填了海眼。你当它是挑水的扁担，实乃镇河六百年的龙旗杆子。我带你上三岔河口取分水剑不打紧，只是你得按我说的来，我让你干什么你干什么，到时候别怕就行。
邋遢李满口答应，只要能发财，阎王爷来了他也不怕，水也不送了，桶也不要了，扛上扁担就奔三岔河口。
窦占龙忙叫住邋遢李，让他别着急，分水剑乃天灵地宝，非同小可，只有这条扁担可不够，取宝还得凑齐另外几件东西。邋遢李知道窦占龙是憋宝的祖宗，听他的准能发财，当下跟在后头，二人一个骑驴，一个步行，晌午时分走到北运河边上，经过一大片瓜田，路边有个草棚子，看地的瓜农是个老头，正在草棚中闲坐。瓜棚边上有个大西瓜，大得出奇，三尺多长，二尺多宽，一个人抱不过来，邋遢李长这么大也没见过这样的瓜。窦占龙停下不走了，点上烟袋锅子“吧嗒吧嗒”抽了几口，掏出一大块银子递给邋遢李，让他过去买这个西瓜。
邋遢李二话没说接过银子，扛上扁担来到瓜棚前，给看瓜的老农作了个揖，说是走得口渴，跟您买个瓜，就要最大最老的这个。
看瓜的老农告诉邋遢李：“我是种瓜的不是卖瓜的，地里有的是瓜，你想吃哪个自己摘，不用给钱，棚边这个瓜却不行。”
邋遢李说：“不白拿您的，我给钱。”
看瓜的老农说：“不是给不给钱的事，那个瓜老了，不中吃。”
邋遢李说：“大爷，我就愿意吃老瓜，您这瓜扔在地里也是个烂，卖给我得了。”
看瓜老农以为此人热昏了头满嘴胡话，这个瓜又老又娄，里边的瓤子都烂了，稀汤寡水儿馊臭馊臭的，吃一口恶心三天尚在其次，万一吃出个好歹二三的，谁肯与你担这样的干系？正说未了，邋遢李已经把那块银子递了上去，看瓜老农活了大半辈子，不曾见过这样的冤大头，这可不是天上掉馅饼了，简直是连肘子、羊腿、烧鸡、烤鸭一齐，掉下了整桌的满汉全席，八百年也未必赶上这么一个人傻钱多缺心眼儿的，那就没什么可说的了，常言道“好良言难劝该死的鬼”，咱俩一个愿打一个愿挨，你自己非要掏银子买这个不能吃的老瓜，我又何苦不卖？老农只怕邋遢李反悔，忙把银子揣入怀中，找来一辆小独轮车，帮邋遢李将老西瓜搬到车上，连车带瓜一并给了邋遢李。
邋遢李推上独轮车，又跟窦占龙来到供奉渔行祖师的三义庙，使银子买通渔行把头，从渔行祖师的神龛上摘下十二色三角令旗，装在一个鱼皮大口袋中。书中代言，这三义庙跟别处的不同，寻常的三义庙供的是刘、关、张，此处的三义庙另有来历，供奉的是渔行之祖，在明朝受过皇封。三义庙与火神庙警察所隔河相望，也在三岔河口，鱼市就在庙门前，守着河边。渔民打上来的鱼不能直接卖，得先运到三义庙。渔行的把头不要钱，只要各条船上最好的一条鱼，送到各大饭庄子，那可就不是按分量了，打着滚儿翻着个儿卖，饭庄子不买还不行，没有好鱼卖了，你要不买这条鱼，他也不让别的鱼贩子跟你做买卖，这就是渔行的生财之道。必须等渔行把头挑完了，鱼贩子才能开秤，全城的老百姓才有鱼可吃，就这么霸道。
渔行的令旗也到了手，邋遢李忍不住问道：“咱不是去三岔河口取分水剑吗？怎么又是西瓜、又是令旗的，唱的是哪一出？”
窦占龙说在民间传言中，三岔河口中分水剑的来头可不小，据说当年龙王爷途经此地，不慎落剑于河底。宝剑不碰自落，可见此乃天意，龙王爷只好舍了这口宝剑。从此三岔河口的水清浊分明、颜色不浑。分水剑上十二道剑气变幻不定，肉眼凡胎见得十二色宝光，双目立盲，旋即为分水剑所斩。还有人说分水剑不是宝剑，而是打入三岔河口填了海眼的一条老龙，下河取宝的人全让老龙吃了。反正是天灵地宝，妄动为鬼神所忌，稍有闪失便会送命。但也不是没有法子，骑上这个老西瓜才下得了海眼，十二色令旗可以挡住十二道剑气！
邋遢李听得暗暗咋舌，又问窦占龙镇海眼的分水剑有什么用，可以换多少金银？听这意思，怎么不得值个十万八万的？
窦占龙哈哈一笑，什么叫天灵地宝？有了分水剑在手，划山山开，划地地裂，那还不是想什么有什么，想什么来什么？如今“挑水的扁担、北运河老西瓜、三义庙令旗”均已到手，大事可期，不过这还不够，咱俩得进城走一趟。”
		
				
		