
		1.
左道邪术世间稀，
五雷正法少人知；
不信妖狐能变幻，
更于何处觅神仙？
咱们前文书说到，陈疤瘌眼在美人台上枪毙了飞贼钻天豹，李老道收去尸首，葬于白骨塔。原本以为可以太平一阵子了，怎知摁倒了葫芦起来瓢，天津城中又出了夜入民宅奸淫良家女子的妖狐，专找没出门子的大姑娘下手。由于没出人命，报案的不多，并未引起官厅的重视，不过拿得住的是手、堵不上的是口，架不住街头巷尾谣言四起，添油加醋越传越邪乎。案子说起来挺离奇，比如这家有个尚未出阁的大姑娘，夜里灭了灯躺下就寝，忽见屋中黑影一闪，同时闻到一股子狐臊味儿，却似被魇住了，口不能言、身不能动，只觉一双毛茸茸的小手摸上身来，旋即昏死过去，让淫·贼得了手。家里头出了这样的事，谁也不愿意声张，怕闺女嫁不出去，只能吃哑巴亏。可是天底下没有不透风的墙，谣言一传十、十传百，很快在老百姓中间传开了，都说这是出了妖狐！
老时年间的通信虽然不发达，但是老百姓传谣言的速度可一点儿不比现在慢，除了街头巷尾“两条腿儿的人肉告示”以外，还有一个专门传播谣言的集散地——茶馆儿。一早上起来，像什么遛鸟的、交朋的、会友的、干牙行的，包括口子行的，都得跑到茶馆要上一壶茶。什么叫口子行？比方说家里头盖房，找不着干活儿的，甭着急，就奔这茶馆找口子行，从材料到工匠全替你办了，最后房子盖完了，里头的装修，现在叫装修了，那阵儿就说套屋子、扎顶子，零七八碎的事儿也都管。或者谁家婚丧嫁娶，需要找个执事、赁顶轿子，口子行也能给解决，从中挣一份钱。他们日常接触的人多，三百六十行都得认识。地方上有了什么新鲜事儿，架不住一传十、十传百。您想，这样一大帮子人成天坐在茶馆里，有活儿的应活儿，没活儿的时候聊闲天，先说海，后说山，说完大塔说旗杆，一通白话，按现在来说，这里就是个信息平台，城里城外有什么风言风语全是奔这儿汇总，喝够了、聊透了，就出去散播去了。俗话说好事不出门，坏事传千里，妖狐作祟这种事儿，在老百姓中间传得快极了。
官厅上当然不信什么妖狐夜出，由于谣言传得太厉害，巡警总局也不好置之不理，便命缉拿队出去明察暗访，看看到底是怎么个情况。查这样的案子少不了飞毛腿刘横顺，火神庙警察所一共五个当差的，除了老油条，其余四个全是缉拿队的“黑名”。刘横顺领命回到火神庙警察所，他让手下的张炽、李灿出去，先找“瞭高儿的”打探一下情况，问得越细越好。过去有这么一路人，说行话叫“瞭高儿的”，也就是眼线。这路人有走街串巷的小贩、有跑地皮的车夫、有饭馆跑堂的伙计、有成天游手好闲的地痞无赖，可以说五行八作、贩夫走卒，遍布全城干什么的都有，接触的人也多，专给缉拿队充当耳目，挣个仨瓜俩枣儿的赏钱，哪怕不给钱，少挨几次打也好。
张炽、李灿得了吩咐，兴高采烈出了门，这是缉拿队的案由，办好了有赏钱可拿。而且城里城外这一天转悠下来，多多少少也能讹上几个。旧社会的巡警最会讹钱，这里头的招数非常多，站岗的、巡街的、抓差办案的、追凶拿贼的完全不一样。咱先说在街上站岗的警察，平日里穿着制服、戴着大壳帽，手里拎条警棍来回晃悠，一个个大摇大摆、撇舌咧嘴，就跟马路是他们家开的一样。说是在维持治安、疏导交通，实际上就是伺机讹钱。老远一看，打那边来了一辆运菜的大车，赶车的是个乡下人，累得顺着脖子流汗。警察过去就把车拦下，赶车的见了穿官衣儿的，只好点头哈腰道辛苦，再看这个警察，把脸耷拉得跟水似的，撇着嘴问：“懂规矩吗？”赶脚的忙说：“懂懂懂，可是我这个菜不是还没交吗，还没赚钱呢，我得把这车菜卖了才有钱。”警察一瞪眼：“别废话，留两棵菜。”说完过去伸手就拿，赶脚的要是不给，上去就是两警棍。他可不打人，就算是警察，人家赶脚的一不偷二不抢，给人家打坏了也是麻烦，专照拉车的骡子身上打。牲口不会说不会道的，打了也白打，可是对于赶脚的来说，比打在自己身上还心疼，一家老小就指着这头牲口吃饭呢，要是下手狠点儿再给打惊了，那可就热闹了，拉着菜车撒开了这么一跑，一车的菜全得摔烂了，万一再撞上人，倾家荡产他也赔不起，只得由着警察随便拿。就照这样，见了车就拦，车上有什么算什么，白菜、土豆、黄瓜、辣椒、苹果、鸭梨、猪肉、粉条、暖瓶、砂锅，生姜也得捏出汁儿来，哪怕是粪车打这儿过，巡警也得拦住了尝尝咸淡。站一天岗下来身后堆得跟小山似的，足够三五天的吃用，吃不完用不了再拿出去换钱。要说这么多东西他怎么拿走？好办，等到快下班了，见打那边过来一个脚行拉地排子车的，上去就拦：“站住，干吗去？”拉车的一见也得赶紧喊老爷：“老爷，跟您了回，我没事儿，卸完货了回家。对了，我得打桥票。”那位说什么叫打桥票？也是警察讹人的手段，推车的担担儿的想从他身后的桥上过，得买桥票，交上两大枚，他从地上给你捡张废纸，知道是瞪眼讹人，可不给还不行，否则真不让你过去。警察一摆手对拉地排子车的说：“甭打了。”拉车的赶忙鞠躬作揖：“哎呦，我谢谢您、我谢谢您。”警察往身后一指：“甭谢，把这堆东西给我拉回家去。”那个年代的警察，就这么浑横不讲理，你还拿他没辙，老百姓轻易不敢打警察身前过，尽量绕着走。不过警察也有主意，找个背静地方先藏好了，等“主顾”过来再显身，到时候想跑也跑不了，就这样凭着这身官衣足吃足喝。可也有倒霉看走眼的时候，赶上这位穿的衣裳破破烂烂，但家里头也有干警察的，甚至于比这个警察职位还高一点，那就算摊上事儿了，还得花钱请客找上边的人帮忙开脱。
张炽、李灿是巡街的警察，过去也叫脚巡，因为没车没马，就凭两条腿在街上溜达，说起来也不容易，三伏顶着烈日、三九冒着风雪，如果再没外快可捞，谁愿意吃这碗饭？提起他们小哥儿俩讹钱的手段，那真叫五花八门，其中最愿意的就是给人劝架，但凡看见街上有打架的算是行了，两边对骂的时候不能过去，先在远处插手看着，非得等到动上手了，最好是抄上家伙了。他们俩吹着哨子跑过去，分开人群把二位劝住了，无非也就是连吓带唬，耍威风摆架子。打架的瞧见警察来了，再想走可走不成了，这叫寻衅滋事，故意扰乱社会治安，双方各交一份罚款，不给钱就拘起来，关上个三天五日再放。那会儿的老百姓都怕官，一番求告下来没用，只得花钱了事儿。那位说我没打人，光挨打了，这也罚款？没错儿，谁让你挨打的，挨打也有罪，你不嘴欠招惹别人，别人能打你吗？不过也倒好，但凡让他们讹过一次两次，下回就长记性了，遇见事儿能忍则忍、能咽就咽，总比罚款划得来。
撂下远的说近的，张炽、李灿奉了刘横顺的差派出去打探，溜溜儿跑了一整天，傍黑回到警察所。俩小子面带得意之色，非请刘横顺出去吃好的。刘横顺看他们这意思，摇头晃脑尾巴翘的，就知道打听出结果了，正好到饭点儿了，就带上这二人到河边吃饭。运河边上搭了很多小席棚，一排一排全是卖小吃的，专做船行脚夫的买卖。条件脏乱差，口味却有独到之处。而且各有拿人的手艺，卖包子的绝不做馅饼、卖馄饨的绝不做片儿汤，因为忙不过来，雇不起伙计，里里外外全凭一个人，顶多是两口子。卖小吃的不比大饭庄子，来这儿吃饭的主顾，大多是运河上卸船的苦力，不仅实惠、便宜，还必须解馋、管饱。仨人找了一个相熟的席棚坐下，这家卖的是酥鱼，在这一带挺有名。鱼就是河里的小鲫鱼，这东西不值钱，抬来一整筐，就在河边刮鳞、抠鳃，拾掇干净了。灶上支起一口大柴锅，锅底倒扣一个瓷碗，围瓷碗码一圈白葱段儿，上头再码一层鱼，一层葱一层鱼交替码好了，放作料闷盖子，灶下添柴用大火炖，出锅倒在筛子上晾凉了，上桌之前撒上姜丝蒜末，夹起来咬上一口连鱼刺都是酥的，又下酒又下饭。席棚中有两个大酒坛子，打开了论两卖，喝几两打几两，价格非常便宜，想吃馒头、烙饼可以去旁边买。这三位买了一大盆酥鱼，要了六张烙饼，又一人打了三两白酒，来了一顿喷香喷香的烙饼卷酥鱼。张炽、李灿一边吃饭一边报告：“不出去打听不知道，出去这一问可了不得，夜里当真有妖狐作祟，受害的人家也不止七八户！”🐆 落l霞x小x说s = w w w * l u o x ia * co m
原来他们二人领了差事，换上便衣四处探访，却怕挨嘴巴，不敢挨家挨户敲门去问，这可如何是好？正所谓“风急了雨至，人急了计来”，俩人一拍脑门子想起一个人——卖野药的金麻子。金麻子卖的野药，有药味儿没药劲儿，倒有一个好处——便宜，因为不用下本儿，有什么是什么，他的胆子也大，干树枝子当成鹿茸，香菜根子敢说是人参。按他的话讲，反正是“药治不死病，佛度有缘人”，该死的吃了昆仑山上的灵芝草也好不了，不该死的吃点墙根儿底下的狗尿苔就死不成，是死是活全看造化。金麻子为了挣钱，还做打胎药的买卖，他的药专打鬼胎，别的药不成，这个药不是一绝也是一怪，前文书咱说过，此药俗称“铁刷子”，劲儿可是不小。再说什么叫打鬼胎呢？比如哪家的闺女与人私通搞大了肚子，这是败坏门风的事，没脸去药铺抓药，坐堂的先生、抓药的伙计都认得方子，一瞧药方上这几味药，就知道是干什么用的，平白无故谁会抓打胎的药？想瞒也瞒不住，传出去好说不好听，只得找走江湖的术士打鬼胎，还得说自家的闺女大门不出、二门不迈，莫名其妙大了肚子，怀上的必定是鬼胎，让江湖术士画一道黄纸符，烧成灰包在打鬼胎的药中，加倍给钱，彼此心知肚明，只不过谁也不会说破。江湖术士只会画符不会配药，打胎药都是先从金麻子手上买来，转手再卖出去，他这个买卖独一份儿。
张炽和李灿一寻思，如果说真出了这样的案子，保不齐有人买药打鬼胎，那也不用找别人了，直接问金麻子就行。张炽、李灿想先摸摸底，打定主意前去找人。金麻子倒是不难找，无论在哪儿摆摊儿，人堆儿里一眼就能认出来，常年是穿一件前朝的大褂，右边太阳穴上贴着半块膏药，他脸上的麻子长得太热闹了，大麻子套小麻子，小麻子套小小麻子，小小麻子再生麻子崽儿，满脸全是麻子，三环套月的麻子，五福捧寿的麻子，七星北斗的麻子，九九归一的麻子，这张脸就是他的招牌，九河下梢再也找不出比他麻子多的人了。张炽、李灿来找他的时候，金麻子正在路边卖野药，地上铺块红布，摆了几只死耗子、两条死蜈蚣，以及若干枝枝叶叶、瓶瓶罐罐，自己坐在一旁口若悬河连唱带吆喝：“走过路过的看一看，南来北往的瞧一瞧；药王爷传下救人方，价钱不贵功效强；胜似白蛇盗仙草，赛过老君炉中丹；上过电台见过报，万国会里得过奖；英美日本大总统，海外的洋人全说好；天怕乌云地怕荒，谁卖假药谁遭殃；一毛两毛没多少，杂碎您都吃不饱；三毛五毛是小票，买不了房子置不了地；花小钱、买灵药，总比打牌输了强；闲了置、忙了用，谁也保不齐得点儿病；停一停、站一站，听我吆喝不花钱；您不买，我不劝，便宜留给明白人占；您少抽半包烟，您少喝二两酒，只当臭脚巡讹了您一头……”张炽、李灿来到跟前正听见这句，一个喝道：“好啊，公然污蔑官厅儿的巡警！胆敢称巡警为臭脚巡？你告诉告诉我，怎么个让臭脚巡讹了一头？巡警讹过谁？”另一个附和说：“巡警罚款那叫差事，官差吏差，来人不差，你不卖假药能罚你钱吗？行了，你也别说别的了，跟我们哥儿俩上警察所走一趟吧。”金麻子一看恨不得抽自己俩嘴巴，今天出门没看黄历，怎么碰上这二位了，自古道阎王好见，小鬼儿难缠，这俩比阎王爷身边的小鬼儿还不好对付，也怪自己嘴欠惹祸了，连忙赔笑敬烟：“二位小爷，我金麻子哪有那个胆儿啊，您还不知道我吗，我这个嘴就是澡堂子水……”没等金麻子说完，就被李灿拎了过来，张炽上去一个耳光，骂道：“你这个嘴欠打！”俩人打完了又吓唬金麻子，问他打胎药卖得怎么样。金麻子挨了揍不敢隐瞒，一边拿手捂着腮帮子，一边告诉这二位：近来买卖不错，打胎药都快供不上了，他也觉得挺奇怪，从上他这儿进货的江湖术士们口中得知——天津城中有妖狐夜出，破了许多姑娘的身子，不乏受辱之后上吊投河的，只是碍于脸面，没几家肯去报官。
张炽和李灿问明了情况，收缴了金麻子卖野药的非法所得，咱们说收缴完了上交吗？可没这么一说，交给谁去？黑不提白不提，这就算小哥儿俩的进项了。二人对刘横顺说罢经过，又问：“刘头儿，这件案子可棘手了，咱们缉拿队吃的是抓差办案这碗饭，追凶擒贼不在话下，却不会画符念咒、降妖捉怪，成了精的妖狐可怎么逮？”
刘横顺从来不信邪，此事固然奇怪，却哪有什么鬼狐，一定是又出了一个三途错足、五浊迷心的淫·贼，装神弄鬼入户作案。恶贯满盈的飞贼钻天豹，在美人台上挨了七十六枪，尚不能够杀一儆百，居然还有贼人敢风口浪尖上作案，真得说是贼胆包天，这不是活腻了往枪口上撞吗？
		
				
		