
		4.
刘横顺接连收拾了剃头的十三刀、说书的净街王，提灯上了阴阳路往回走，没走出多远，又遇上一个摆摊儿卖东西的，三十来岁，相貌出奇，打扮也不同寻常，黑黢黢一身糙肉，竖着不高，横里挺宽，油汪汪一张大圆脸，看着就让人腻味，脑袋上扎了两个抓髻，一边系一根红头绳，铺在面前草席上摆了些乱七八糟的破东烂西，无非居家过日子应手之物，什么都有就是没一件值钱的，角落里摆了一支素蜡，烛光也是白的。刘横顺一瞧也认识，这位不是旁人——喝破烂儿的花狗熊，长得又蠢又笨，人却不傻，心眼儿还挺多。过去喝破烂儿的也分三六九等，有的本钱大，有的本钱小，打鼓儿的也可以归入这一行，寻常的东西可不收，只收什么紫檀的桌子、花梨的椅子、翡翠的摆件、珠宝玉器、名人字画，本儿大利儿也大，说是喝破烂儿，可没一样东西是破烂儿，真要是破椅子烂板凳，看他也不看一眼；还有一路常年在乡下转悠，老乡开荒种地的时候保不齐刨出来个坛坛罐罐，这路人的眼高，可以从中分辨出值钱的古董，给几个小钱收回去，一转手就发大财，这路买卖叫“铲地皮的”；花狗熊就是收破烂儿的，不挑不拣没有不收的东西，平时背个箩筐挨家挨户收破烂儿，回去修补修补，拾掇好了摆出来卖。干这个行当的人从来不少，花狗熊却独占鳌头，什么破烂儿都能让他吹得天花乱坠。开了线飞了花的白绫布，他敢说是当年勒死和珅的那条，没这条白绫子，大清国一百多年前就没了；变了形的旧拐杖，是神力王的九曲棍，先打李自成、后灭张献忠，踏平了关内关外、搅翻了长江黄河。这么说吧，英法联军没从圆明园抢走的东西，全落在他的地摊儿上了。就靠着这一套连蒙带唬，说大话、贪小钱，竟在天津卫也混出了一个名号。假的说成真的、真的说成绝的，你要是不信，他敢捶胸顿足赌咒起誓，这件东西如若不真，就让他“抛身在外，死时不得还家”。买东西的人一听，花狗熊起誓起得都要客死他乡了，为了这么三瓜俩枣儿的东西犯不上发这么重的誓，信不信的也买了。怎知花狗熊说话带几分外地口音，他的正字是“抛山在外，巳时不得还家”，江湖上的黑话将出恭说成“抛山”，那可不得在外边，“巳时”搁现在的时间是上午九点到十一点，他是不得还家，正在做生意骗人钱呢，这小子看着傻，却是面傻心邪，十足的奸猾透顶。
刘横顺是警察所的巡官，又在缉拿队当差，地面儿熟，人头儿也熟，当然认得吆喝破烂儿的花狗熊，更知道此人并非善类。花狗熊蹲在破草席子后边却似没看见刘横顺，手持一卷古书吆喝道：“慈禧太后的尿盆儿、宣统皇爷的奶嘴儿、婉容娘娘的红肚兜儿、李莲英的子孙棍儿！外带无字天书一本儿，天底下无人敢瞧、无人敢看，别说是飞毛腿儿，钻天猴儿来了也白搭！”
刘横顺没心思搭理这个蠢货，本想上去一脚踩灭了他的蜡烛，可是一听之下无名火起，这不是成心勾卤儿甩闲话吗？九河下梢谁不知道，一说飞毛腿没有别人，就是他刘横顺，可恨花狗熊还往小了叫，什么叫“飞毛腿儿”？谁吃了熊心豹子胆，敢跟他这么说话？刘横顺把眼一瞪，喝道：“花狗熊，你不老老实实卖你的破烂儿，却来蹚这浑水，真是活腻了找死！”
花狗熊听得有人说话，抬起头来看了看刘横顺，故作吃惊：“哎呦，我当是谁呢，这不是刘头儿吗？您吃了吗？”
刘横顺说：“甭来这套，我问你，你这个夜壶嘴刚才怎么吆喝的？”
花狗熊连赔不是：“您且息雷霆之怒、慢发虎狼之威，我吆喝破烂儿也得赶辙啊，就是为了顺嘴儿，尿盆儿、肚兜儿、子孙棍儿，这不都是小字眼儿吗？就一不留神把飞毛腿，吆喝成了飞毛腿儿，可不敢损了您的威名，您大人有大量，别跟小的我一般见识。”
刘横顺说：“没问你这个，你刚说什么无字天书我不敢看，还不拿来让我瞧瞧？”
花狗熊窘道：“没有没有，我就那么一说，您就那么一听，吆喝叫卖讲究九腔十八调、棕绳撬扁担，有虚字、有废话，为了凑辙就从嘴里出溜出来了，您怎么还当真了呢？”
刘横顺可不傻，心里跟明镜似的，知道花狗熊装腔作势，就是想让他打开这本书，如果他不敢看，岂不是怕了花狗熊？丢了命事小，这个怕字可不能担，于是一把夺过花狗熊手中的古书，只见书卷残破不堪，书页已由黄转黑，订书的线绳几乎磨断了，扔在破烂儿堆里没人愿意多看一眼。
花狗熊忙道：“刘爷，此书千万不可翻看！”
刘横顺眉头一纵：“一本破书有什么不能看？它还吃人不成？”
花狗熊说：“别怪我不告诉您，为何此书看不得？因为谁看书里就有谁，而且凶多吉少，您大人办大事儿、大笔写大字儿，我花狗熊是入不了您的法眼，可人这一辈子总有个三衰六旺，万一翻开书来一看，上边说您死了，那可如何是好？”
刘横顺从来吃顺不吃戗，越是如此说，他越要看个仔细，从来说生死有命，岂能让几张破纸降住了？将手中纸灯笼往地上一放，当场就把书翻开了，却见古卷中没有半个字，一页页尽是图画，头一页画的是一个人绑在柱子上，另有一人倒背双手在旁观看。画中人没有脸，可是不难看出，这是枪毙钻天豹的场面，倒背着手的那个人身穿警装，高人一头、乍人一臂，正是他刘横顺。刘横顺心想：“这有什么可看的？”又往后翻了一页，但见一个狐狸在前边跑、后跟一人手挥金瓜流星；下一页是几个人把着一道庙门，门里坐着一个道姑，头顶上落下一个大水缸；再下一页是在警察所门前，两个人擒住一个大白脸。刘横顺莫名其妙，这叫什么“无字天书”？这几件事天津卫谁人不知、哪个不晓，画在书中也不值钱。
看到此处，刘横顺把书一合，啪地扔在地上：“我还当是什么了不起的东西，都是人尽皆知的事情，糊弄小孩子呢？”
花狗熊把书捡起来，嘿嘿一笑：“刘爷，您不想知道后边画了什么？也罢，我知道您是不敢往后看了，咱犯不上为了这本书把命搭进去。”
刘横顺差点儿气乐了，一把将书抢回手中：“我就从头到尾看上一遍，不信这本破书还能把我画死！”
可再往后翻，却为之一愣，因为接下来的书页之中，分别画了他遇上十三刀和净街王的情形，什么时候画上去的？是花狗熊画的？那也太快了，何况画页上墨迹古旧，至少几百年了，可不奇了怪了？据说无字天书也是旁门左道的四件法宝之一，果不寻常，不知其中有何古怪。
刘横顺稳了稳心神，又往后再翻一页，画中是他在地摊儿前翻看无字天书，花狗熊蹲在一旁，虽然画得仅具轮廓，但是该有的全有了，地摊儿上的破东烂西一一可辨，甚至他放在地上的灯笼，以及花狗熊的素蜡，也都在画中，草草几笔还勾出了火苗子。刘横顺忽觉身上发冷，无意中抬头看了一眼，却不见了花狗熊，地上的灯笼和那支素蜡也没了！再看无字天书中的画和之前不一样了，画中的灯笼和素蜡仍在原处，蹲在地上的花狗熊往前欠身，正伸手去掐白纸灯笼里的烛火。这一切简直匪夷所思，纵然是刘横顺不信邪，额头上也已渗出一层冷汗。刚才花狗熊说过，此书看不得，谁看，书中就有谁，却是颠倒乾坤不成？如若迎头对面，十个花狗熊也不是刘横顺的对手，眼下却该如何是好？
刘横顺来不及多想，只怕再一眨眼，画中的灯笼就让花狗熊掐灭了，俩手腕子一使劲要把书撕了，怎知这无字天书看似残破不堪，实则坚韧非常，一使劲居然撕不动，他也是急中生智，从警装的上衣兜儿中拽出一支笔，直接将画中花狗熊的蜡烛涂成了一个黑疙瘩，当时黑风一卷，放在地上的灯笼去而复返，烛火依旧，吆喝破烂的花狗熊却已不知去向，估计到死也想不通，缉拿队的刘横顺身上为什么会带了一支笔？
		
				
		