
		3.
天津卫东西窄、南北长，虫市在南城土地庙，火神庙警察所在北门外，刘横顺两条飞毛腿，去哪儿都是步辇，比坐车骑马还快，一路穿过北大关去斗虫，见此时天色尚早，马路上有推车卖煎饼馃子的，就想来上一套当早点。卖煎饼的认识刘横顺，先问他：“刘爷，您是交钱还是抽签？”这也挺奇怪，卖煎饼怎么还抽签？不说您不明白，旧时很多小买卖都这样，也是一种经营手段，比方说煎饼馃子五个大子儿一套，买主儿可以先花一个大子儿抽签，抽中了赢一套煎饼馃子，能够省四个大子儿，抽不中再给五个大子儿，相当于多花一个，这也是个买卖道儿。刘横顺满脑子都是斗虫的事儿，没心思抽签，他也不是捡便宜的人，给完钱拿上煎饼馃子，在旁边找了一个卖豆浆的，大大咧咧往长板凳上一坐，冲卖豆浆的叫了一声：“浆子要开的啊！”那时候的豆浆很浓，可不像如今这么稀汤寡水的，放住了能起一层皮儿，如果让浆子在锅中一直滚沸，不仅费火，还容易糊锅，喝到嘴里味道就不对了。所以一般卖浆子的在热浆子锅边上再放一缸生浆子，看到锅开了，马上往里边加一勺生的，这个时候盛到碗里，浆子可就不是开的了，所以刘横顺嘱咐了这么一句，一听就是行家。卖浆子的赶紧盛上一大碗豆浆端给刘横顺：“大碗儿了啊、小碗儿浆子大碗儿盛，滚开！”做小买卖的可不敢让巡官滚开，那是活腻了，他口中的“滚开”是指豆浆煮沸了的意思，卖豆浆的就得这么喊，浆子见了风还没放稳当就起皮儿了，说明豆浆没兑水，又夹了一碟咸菜丝儿，这个不要钱随便吃，也不是值钱的东西，无非是腌芥菜拌辣椒油，喝豆浆还就得吃这个，六必居的八宝酱菜好，却吃不出这个味儿。旧时有那些个爱占小便宜的，往往自带饽饽，只买一碗豆浆，拼命吃人家咸菜，卖豆浆的顶讨厌这路人，给他们起个外号叫“菜饱驴”。
刘横顺先把豆浆上的皮儿用筷子挑起来放到嘴里，就着这股子豆香，一口煎饼馃子、一口豆浆在这儿埋头吃喝，听到旁边那桌有人跟他说话，一开口先诵道号：“无量天尊，这位是火神庙警察所的刘横顺刘爷不成？”刘横顺侧目一看，见那边坐了一个老道，这老道真够下本儿的，穿得那叫一个齐全：头戴绛紫色九梁道巾、银簪别顶，身穿绛紫色八卦仙衣、前后阴阳鱼，上绣乾三连、坤六断、离中虚、坎中满，腰系水火丝绦，双垂灯笼穗儿，脚下水袜云履一尘不染，手摆拂尘，身后背一口宝剑，面如蟹盖，青中透灰、灰中透蓝，两道卧蚕眉，一对伏犀眼，鼻直口阔，大耳朝怀，下趁三绺墨髯，好一派仙风道骨，要不是坐在板凳上，端着碗喝豆浆，不要钱的咸菜也没少吃，真以为是得道的神仙。
刘横顺平日里到处巡逻，却没在街面儿上见过此人，以为这是个走江湖混饭吃的二老道，想套近乎做他的生意。在过去来说，江湖上“做生意”和“做买卖”不一样，买卖不分大小，讲的是将本求利，一个大子儿买进来，俩大子儿卖出去，这叫买卖；生意则不然，多多少少带着几分贬义，往往指坑蒙拐骗的江湖伎俩。刘横顺是穿官衣的警察，岂会相信卖卦蒙人的二老道？当即对老道一摆手：“打住，刘爷我还有正事要办，没空跟你费唾沫星子。”
老道却也不着急，不紧不慢地说：“这件正事不办也罢，贫道看你一脸败相，今天去斗虫只怕凶多吉少。”
刘横顺当时一愣，心想你一个外来的二老道，为什么知道我要去斗虫？转念一想这也不奇怪，天津卫不认得我刘横顺的没几个，准是我与老客斗虫之事传开了，老道想借机蒙我的钱，先说我有败无胜，把我胃口吊起来，再求他讨个法子，也不看看我是谁？大清早起的，你跟这儿念三音，岂不是给我添堵？当下将脸一沉，对老道说：“你既然认得我，想必也知道我是干什么的，不必再费口舌了，惹恼了我把你这个牛鼻子老道抓起来。”老道听了这般话说，嘿嘿无言，闷着头继续喝豆浆了。刘横顺也不再理会老道，将早点钱放在桌上，站起身来便走，穿街过巷来到南城土地庙一看，斗虫的老客来得也够早，已经在那儿等他了。
看热闹的闲人们见刘横顺来了，“呼啦”一下子围拢上前，有人问道：“怎么样刘爷？今儿个带了什么宝虫？”
刘横顺也不答话，只是掏出怀中的拉子，轻轻往桌上一摆，脸上全是得意。众人一见无不惊叹，拉子中这只虫，要身量有身量、要模样有模样，须、头、颈、腿、尾，件件出类拔萃，黑中透亮、亮中透黑，隐隐约约挂了一抹子暗青，正所谓“好虫披两色”，这绝对是虫中之王！
众人七嘴八舌问刘横顺：“刘爷，这是从什么地方得来的宝虫？有名号吗？”
刘横顺说：“各位三老四少，此乃古路沟斗败毒蛇的棺材头大将军！”
有人挑大拇指称赞：“这可了不得，也就是刘爷，别人谁敢上古路沟逮虫？吓也吓死了！今天让这老客领教领教咱北路虫的厉害，免得他回去之后说长道短。”
也有人对刘横顺说：“那个老客的金头霸王在一天之内连胜一十四场，绝非寻常之辈，如今又缓了一宿，棺材头大将军纵然骁勇，只怕也战它不过！”
旁边那位听着不顺耳了：“蟋蟀是神虫，谁能看得透？仅凭眼力就可以断出胜败，那还斗什么呢？不咬如何知道斗得过斗不过？让我看刘爷这条虫有一拼。”
说实话，刘横顺前一天见识过“金头霸王”的厉害，虽然在古路沟得了“棺材头大将军”，可也没有必胜的把握，却不能输了气势。再一打量对面的老客，仍是头上一顶小帽，左手边放个空鸟笼子，右手边放个茶壶，也不知有水没水，从没见他喝过，坐在当场气定神闲。
二人没有多余的话，相互拱了拱手，放虫过戥子，下场直接开斗。刘横顺的“棺材头大将军”，对上了老客的“金头霸王”，真好似上山虎遇见下山虎、云中龙碰上雾中龙，头对头、牙锁牙，杀了一个天昏地暗、日月无光。在场围观的全是本地人，这个时候说什么也不能“大饼卷丸子——架炮朝里打”，因此没一个下注的，连喊带叫都给刘横顺的“棺材头大将军”助威。五六个回合斗到分际，“金头霸王”招架不住扭头就跑。看热闹的拍巴掌叫好，刘横顺也长出了一口气，以为胜负已分，古路沟这趟没白折腾。怎知金头霸王突然跃上罐壁，又蹦到棺材头大将军身后，两颗鳌牙一张一合，咬下“棺材头大将军”一条后腿。围观之人呆若木鸡，再也没人出声了。无须多言，刘横顺又败了一阵，前后两场输了四十块银元。老客嬉皮笑脸地说：“兄台这只棺材头大将军当真了得，称得上是百里挑一，但是与我的南路虫相比，尚且逊色三分，怎么样？敢不敢翻个跟头，明天再斗一场？”
这叫欺人太甚，俗话说“杀人不过头点地，占便宜没够可不行”。刘横顺岂能让这老客吓住，人活一口气，佛为一炉香，再败一阵也不要紧，大不了砸锅卖铁砍胳膊切腿赔给他，可不能让人叫住了板，如若在此时说出“不敢”二字，往后还有脸出门吗？不怕吃不饱，只怕气难平，当下跟那个老客订立文书字据，约定转天一早再战，一场四十块银元，刘横顺赢了两清，输了赔给老客八十块银元。刘横顺怒气冲冲出了土地庙，回去换上警服，去到火神庙警察所当差，思来想去没个对策。古路沟的“棺材头大将军”堪称北路虫王，能把毒蛇咬跑了，兀自不敌金头霸王，今天又得在警察所当班，上哪儿再去找虫？
		
				
		