
		6.
窦占龙一直竖着耳朵，两眼盯在虚空之中，见时机已到，抬鞋底子磕灭了烟袋锅，整了整衣襟，拽了拽袖子，浑身上下收拾利落了，再次叮嘱邋遢李：“我带上扁担绳钩、骑西瓜下河取宝，你须助我一臂之力，瞧见水中伸出什么颜色的手，就将该色令旗递在手中，递完十二面令旗，分水剑就到手了，到时候要什么有什么，可千万别有差错，否则我难逃一死，你也别想发财了！”说罢手持扁担、肩挎绳钩，骑瓜入水，转眼沉入河底没了踪迹。
邋遢李捏着一把冷汗，抻长脖子等了多时，忽见河水往两旁分开，从中伸出一只白色的大手，同时射出一道白光，明晃晃夺人二目，刺得他俩眼生疼。窦占龙下水之前说了，会从河中伸出手来要旗子，可没说手有这么大，真把邋遢李吓了一跳，他发财心切不敢怠慢，赶紧把白色的令旗递过去。那只大手接住令旗没入河中，也将那道白光挡了下去。邋遢李惊魂未定，没等他缓过神儿来，又从河中伸出一只青色的大手，带起一道青光，晃得他睁不开眼，邋遢李忙将青色令旗递在手中，把那道青光挡回了河底。但见三岔河口无风起浪，翻涌如沸，跟开了锅似的，邋遢李递一面令旗，心中便多怕一分，他一个挑大河送水的，何曾见过这等阵势，忽然想起张瞎子的话，一旦取走镇河的分水剑，天津城就会发大水，那得死多少人？纵然发了大财，怕也躲不过天打雷劈！
正当胡思乱想之际，河水中又伸出一只红手，邋遢李心中慌乱，误将紫色令旗投了下去，当时就知道完了。三岔河口的风浪随即平复，皓月当头，乌云散尽，他低头一看，窦占龙被分水剑斩成两半，尸首已经浮了上来。邋遢李魂飞胆丧，再后悔可也来不及了，收了窦占龙的尸首和那条扁担，连夜找个地方埋了死人，三行鼻涕两行泪地哭了一场，无奈回到河边的破窝棚，仍旧在天津城挑河送水，饥一顿饱一顿地过穷日子，再也不敢动下河取宝的念头。几年后他在河边挑水，又瞧见了骑黑驴的窦占龙，还以为撞见鬼了，吓得屁滚尿流，却不知窦占龙乃龙虎山五雷殿的金蟾借壳成形，一辈子要躲九死十三灾，死在三岔河口的只是一个分身，应这一劫而已。
天津卫这个地方说野书的最多，“邋遢李憋宝”这段书传得很广，几乎人尽皆知。有人问起过邋遢李，是否真有此事？邋遢李却闷不吭声，三棍子打不出个屁来，一个字也不提。很可能是说书的信口胡编，挖苦邋遢李这个穷汉妄想发财。而今邋遢李又让大白脸一脚踩死，再想问也问不出了。
刘横顺从来不信这套，天津卫有水警，经常在三岔河口打捞死尸，又不是没人下去过，河底下哪有什么分水剑和老龙？魔古道虚张声势，只是掩人耳目罢了，一定另有所图，必须尽快将旁门左道一网打尽，免得再祸害老百姓。
李老道一捋长髯，口诵一声道号：“无量天尊，大白脸、钻天豹、五斗圣姑、狐狸童子全死在了你手上，不用你找魔古道的人，魔古道的人也会来找你，不将你置于死地，他们什么也干不成。”
刘横顺可不怕送上门来的，正好来一个逮一个，来两个逮一双，省得费力气了，跑坏了鞋还得买去。
李老道说：“刘爷千万别大意，你在明处、敌在暗处，明枪容易躲、暗箭最难防，何况此辈均为旁门左道，多有妖术邪法，只怕上门找你的不是人！据贫道所知，混元老祖门下有四大护法，分持四件法宝，其中一件是个纸棺材，不过巴掌大小，想要谁的命，就写上谁的名姓八字，一个时辰拜三次，三次拜不死拜六次，六次拜不死拜九次，以十二个时辰为大限，此人必死无疑，你不怕魔古道用纸棺材拜你？”
只因李老道说出这一番话，才引出一段“摆阵火神庙，斗法分龙会”，正是“且将左道妖邪术，惊动如龙似虎人”，欲知后事如何，且听下回分解。
		
				
		