
		1.
古往今来几千秋，
龙争虎斗不断头。
休说天数无根由，
人乱妖兴祸自成。
前文书正说到五月二十五分龙会，天降大雨，电闪雷鸣，李老道在火神庙警察所摆下的七盏油灯全灭了，老油条等人吓得够呛，手忙脚乱不知所措。按下外屋的四个巡警不提，咱再说里屋的刘横顺，一整天昏昏沉沉，喝罢了几杯闷酒，趴在桌上眼皮子越来越沉，说什么也睁不开，过了五更才起身，听外头雨声已住，天色可还没亮，来到外屋一看，火神庙警察所中一个值班的也没有。刘横顺走出门一看可不怪了，火神庙警察所还没通电，门前挂的是盏红灯笼，此时却变成了白灯笼，几条竹坯子，外面糊白纸，里面一点烛火，连烛光也是白的，张炽、李灿、杜大彪、老油条上哪儿去了？刘横顺提上白灯笼出去找，一路往前走，途中却没见到半个行人。按说往常这个时候，扫街的、送水的、倒脏土的已经出来了，磨豆浆、做豆腐脑的小贩也该点灯干活儿了，可是抬眼看去，大街小巷空无一人，各家各户黑灯瞎火，没有一处亮灯的，人都哪儿去了？还别说是人，路上连条狗也没有，瞧不见周围的屋舍，仅有脚下这一条路可走。
刘横顺心里纳闷儿，走了好一阵子，路过一个臭水坑，他认得这地方，天津城西北角的鬼坑。以往民谚形容天津城的四个水坑，“一坑官帽一坑鬼、一坑银子一坑水”，四大水坑各占一角，鬼坑位于西北角城隍庙，周围一片荒凉，野草丛生，遍地都是一人多高的芦苇，芦苇的四周有一些低矮潮湿的窝棚，住着像什么拉洋车的、倒脏土的、捡毛篮子的，也就是捡破烂的，总而言之全是穷人。那么说这个水坑是怎么来的呢？光绪年间有个德国人，有一日领着上千名挑着土篮子的民夫，在这里支起小窝棚，挖起了大坑。挖大坑干什么？卖土，这可是一笔有油水的买卖。挖完了之后又在大坑的南北两头修了两道闸，这一带的地势低洼，每到大雨过后，从高处流下来的污水把大坑灌得满满的，他就把这两道大闸一关，转眼间臭水就漫上了附近百姓的炕头儿了，想要水下去，得让大伙儿凑齐了钱交给他，这老小子才打开闸门。后来德国人突然下落不明，有人说是他遭了报应，开闸的时候掉进了坑里，还有人说是江湖上的义士为民除害，不论真相如何，这个臭水坑是填不回去了，成为了全天津卫污水的几大聚集地之一，污水、雨水都往这儿排放，多年的淤积形成了一大片臭坑，深达五米，脏乱不堪，臭气冲天。
当地的住户有三怕，一怕晴天，二怕雨天，三怕瘟疫。说晴天怎么还害怕？太阳蒸发坑里的臭水气味难闻，胡同里到处都是从臭坑里爬出来的带尾巴的大蛆、大苍蝇、小苍蝇、麻豆蝇、绿豆蝇，漫天乱飞，嗡嗡作响，早晨不用鸡叫，苍蝇就能把人吵醒。到了中午，人们吃苍蝇吃过的这些个饭菜，夜里苍蝇能把屋顶盖得漆黑一片，好不容易苍蝇下班了，蚊子又开始上班了，成群结队，铺天盖地，点熏香、烧艾草都不管用，早晨一起来满身大包，甭管多瘦的人，在这儿睡一宿，第二天准变成胖子。雨天人们更是提心吊胆，从各处流过来的雨水带着死猫、烂狗、粪便、垃圾、蛆虫，又脏又臭不说，家里连柴火都是湿的，根本点不着炉子，人们只好吃冷饭，雨再大一点就有可能房倒屋塌，一家老小就闷在里头了。更可怕的就是瘟疫了，老时年间不讲卫生，也没法讲卫生，闹瘟疫是家常便饭，动不动就死个几十口子，搭到乱葬岗子一扔，白骨见天。
入民国以来，此地依旧是底层百姓的聚居之所，老城里磕灰的都在这儿倒脏土，以至于臭水坑的面积越来越小，可是更臭了，引来无数的癞蛤蟆，往日里蛤蟆吵坑乱哄哄的，今天却是一片死寂。刘横顺来到此处，瞧见不远处有光亮，快步行至近前，不见灯烛火把，地上却是一个烧纸盆，后列一队人马，五颜六色排列齐整，可没一个活的，全是扎彩的纸人纸马！
正当此时，走过来一个脸色苍白的干瘦老头，举手投足十分干练，身上穿青挂皂，鹰钩鼻子、薄嘴片子、二目寒光烁烁。刘横顺一见此人，当场吃了一惊，这个老头他认得，不是旁人，正是在城隍庙扎纸人的张瞎子张立三。张瞎子长得不吓人，但是他这对招子已经坏了几十年，为什么此人两眼冒光，这是张瞎子吗？
刘横顺定睛再看，真是张瞎子没错，紧走两步上前下拜，毕恭毕敬地叫了一声：“师叔。”
在城隍庙扎纸人的张瞎子，怎么是刘横顺的师叔？他这双眼又是怎么瞎的？咱这话又得往前说了，张瞎子当初可不瞎，本名张立三，天津卫人称“立爷”，九河下梢“七绝八怪”中的一绝，很多人以为他是扎纸人的手艺绝，也有人说他是走阴差的。却很少有人知道，立爷的名号打早就闯出来了，当年还有大清朝的时候，张立三是绿林道上头一号的飞贼，有一身飞檐走壁的绝技，进千家入万户窃取他人钱财。那么说这是个坏人？也不尽然，此人祖籍武清县，自幼丧父，和老娘相依为命，家徒四壁、贫寒如洗，后来在齐云山遇上了高人，学艺一十七载，练成一身的绝技，什么叫“蹿高纵矮、飞檐走壁”，怎么是“蹬萍渡水、走谷粘棉”，平地一跺脚就能上房，到房上还没站稳，一个跟头又能下来。下山之前，师父告诉他，你我二人虽有师徒之实，却无师徒之名，这么多年你也不知道为师姓甚名谁，并非有意隐瞒，而是不让你借师名行走江湖，按绿林中的黑话讲：“不让你借我的蔓儿，想扬蔓儿自己闯去。”
张立三为人至孝，没有扬蔓儿的心思，因为人心险恶，绿林道也不好混，拜别恩师回到老家，凭他这一身本领，找了个给当地财主看家护院的活儿，不求大富大贵，有口安稳饭吃，能在老娘膝前尽孝也就罢了。没想到“人在家中坐，祸从天上来”，这就叫无妄之灾！这一天赶上他歇工，拣老娘爱吃的大包小裹买了不少，回到家陪老太太坐在炕上说话，忽听外头有人大声叫门，“啪啪啪啪”敲得山响，门板差点砸掉了，知道的这是敲门，不知道的还以为是拆房，他开门一看来了四位官差，怎么知道是官差呢？不是有这么句话吗，戴大帽穿青衣，不是衙役就是兵！四个官差见张立三出来，手中锁链子一抖，“哗㘄㘄”套在张立三脖子上，不由分说拽着就走。-落-霞-小-说w ww ^ lU oX i a^ c o m. 🍌
咱们说张立三身怀绝技，一身的本领，为何如此轻易被官差拿住？其因有二：头一个，这些锁人的捕快，别的本领也许不行，这条锁链子却使得熟，手腕子上的劲儿又快又准，不等你看清躲闪，就已经搭在脖子上了，这叫不怕千招会，只怕一招熟；二一个，县衙门的锁链子虽说仅有小指粗细，劲儿大的一下就能拽断，但是搭在脖子上这就叫王法，冤不冤你到了公堂上跟大老爷说去，如若胆敢挣脱，即是拒捕殴差、藐视国法，倘有一日被拿到大堂之上，什么也不问先打四十大板。张立三怕惊动了老娘，又觉得问心无愧，任凭四个官差锁了，直奔武清县的县衙，一路上心里这个别扭啊，平日里行得正坐得端，却被公差锁了带入县衙，让方圆左右的街坊邻居看见了，不得戳我脊梁骨吗？甭管犯没犯王法，哪怕是上午抓进去下午放出来，也架不住人嘴两张皮、里外都使得，还有会说不会听的，我的脸还往哪儿搁？这么一来我那看家护院的差事也没了，且不说指什么吃饭，往后我们娘儿俩出来进去的，如何抬得起头？张立三一路之上免不了胡思乱想，心中烦闷。到得公堂之上，一审一问他才明白，原来前些日子，他打退了几个夜入民宅采花行窃的贼人，可那几个贼怀恨在心，冒了他的名作案。当时这个县官昏庸无能，听说张立三可以飞檐走壁，便认准了他，不等审明案情，就吩咐左右挑断飞贼脚筋。
张立三没经过官，心中又是愤愤不平，不甘蒙冤受屈，一咬牙一跺脚，在县衙大堂之上踹镣脱身，一个鹞子翻身上了屋顶，顺着后房坡走了。他连夜逃回到家中，常言道“遇急寻亲友，临危托故人”，先把老娘送到外地的二舅家，自己一个人躲出去避风头，奈何走投无路，思前想后长叹了一声：“既然官府冤枉我，道儿上也有人看我不顺眼，我就去当一个飞贼，偷完了我也留下名号，让你们看看我是怎么当贼的，远了我也不去，就到天津城，显一显我张立三的手段！”
他这个念头一转上来，连夜进了天津城。从此之后，那些为富不仁的大户人家可倒了灶，家中的金银细软说丢就丢、说没就没，也不知道贼人怎么进来的，看家护院的请多少也没用，连狗都不叫唤，来无影去无踪，作完案只在墙上留下“张立三”三个字，任凭官府出动多少捕快，就是拿不着这个飞贼，连人影都见不着。立爷偷东西讲规矩，甭管这家人多遭恨，向来是只敛浮财，房契地契、当票账本一概不动，更不会惊扰女眷，怎么进来的怎么出去，屋里连个脚印也留不下，抠开的砖、掀开的瓦，全给你原样放回去。天津城的穷人们也算有了活路，无论是乞丐聚集的破庙，还是穷老百姓住的窝铺，总有人隔三岔五往里边扔钱，有时多有时少，有时是铜子儿，有时是散碎银子，尤其是年根底下，张立三会把这一年攒下来的钱都散出去，很多穷人家早上起来，看见门前立着三摞铜钱，便知此乃“立三”之意，所以大年初一见了面，就互相问候：“今年过得怎么样？”对方答道：“托贵人的福，立来过得不错。”彼此会意，心照不宣，简直把张立三当成了救苦救难的活菩萨。
张立三屡屡作案从未失手，那些个为富不仁的豪门大户指着当差的鼻子骂，让衙门口儿颜面扫地，恨得牙根儿都痒痒，无奈此人高来高去，来时无影、去时无踪，只好将画像贴满了全城悬赏捉拿，赏银一路往上涨，直涨到纹银八百两，杀人越货的江洋大盗也不值这个价码，可是天津城的老百姓不贪这份财，都说张立三是侠盗，跺脚可上天、腾云能驾雾，劫富济贫、扶危救困，有满天神佛相护，官府想抓也抓不着，老百姓有知道他在哪儿的也不说。
至于张立三在天津城做下的案子，信着讲三天三夜也讲不完，他手段极高，身上有绝活儿，天鹅下蛋、海底捞月、蝎子爬城、蜈蚣过山，没他不会的，而且足智多谋、机巧过人，任凭大户人家的院墙再高、守卫再多，也挡不住张立三入室行窃。
一晃过了十年，飞天大盗张立三的名号在绿林之中、江湖之内，可以说是无人不知、无人不晓，提起来没有不赞同他的。官府三番五次悬赏拿贼未果，当官的听得张立三这几个字就头疼，真把他逼急了敢在县太爷的书案上留刀寄简，那意思是告诉你，别看你拿我不住，我取你的人头可易如反掌。后来上任的天津知县多谋善断，不再大张旗鼓地捉拿飞贼，只命人暗中寻访，一来二去探听出张立三的老娘躲在乡下，觉得这是个擒贼的机会，预先设下伏兵，又命人放出风去，说官府已经找到张立三老娘的藏身之处，这就要去拿人。
张立三为人最孝顺，听到风声立即赶回乡下，进屋二话不说，背上老娘就走，刚出门就让官差围上了。弓上弦刀出鞘，人又喊马又叫，灯笼火把照如白昼一般。如果说张立三扔下老娘，一个人纵身一跑，谁也追不上他，那也就不是张立三了。为了保住老娘，纵横江湖的飞天大盗张立三束手就擒，被押到天津县衙的大堂上面见县太爷。县令大人见张立三一脸正气，不似那些个獐头鼠目的毛贼，就调出案卷细加审问，得知张立三蒙受不白之冤，走投无路才当了飞贼，虽在天津城作案无数，但有三点难能可贵，一来从不伤及人命，二不作奸犯科，三来所得贼赃均用于周济贫苦。县太爷佩服这样的侠盗，又赏识他这一身本领，就说弃暗投明的绿林人从来不少，照样可以保国护民，你张立三愿不愿意将功赎罪，当个捕盗拿贼的官差，也好奉养老母。
张立三跪地禀告：“多谢老大人开恩，可我张立三没这个福分，吃不了做公的这碗饭。”为什么这么说呢？不是他瞧不起官差，虽然他是替天行道、劫富济贫、惩治不义，但是说得再好听，他也是贼，行走江湖结交的朋友皆为绿林人，做贼的和做公的，有如水火不能相容。张立三身上虽然没有人命案子，但这些年走千家过百户窃取的不义之财，加起来也够杀头的，没想到县太爷法外施恩，给他留了一条活路。不当官差，对不起县太爷；当了官差，没脸去见绿林道上的朋友，这真叫进退两难。张立三低头想了一想，求县太爷赏赐一盆石灰，他自有一个交代。县太爷想瞧瞧他如何交代，就吩咐左右装了一盆石灰放在张立三面前。张立三当场抓起石灰，将自己的两只眼揉瞎了，眼珠子烧冒了泡儿，一个劲儿地往下流黄汤子，他是“哼哈”二字没有，气不长出，面不改色。衙门口的人都看傻了，从上到下没有不服的，两把白灰揉瞎了一对招子，一哼一哈没有，这是何等的人物？
县太爷长叹了一声，可怜张立三身怀绝技，到头来成了失目之人，于是上下打点，帮张立三了结了官司，放他回去奉养老娘。张立三讨了个在西北角城隍庙守夜的差事，娶一个小寡妇为妻，以扎纸人纸马为业。两口子连同老娘，就在庙门口赁了一处房屋居住，飞贼立爷从此变成了扎纸人的张瞎子。
县太爷和衙门口的官差没少照顾张瞎子，还时不常地送钱送东西，有什么破不了的案子，官府就请他出出主意、想想法子，张立三并非铁打的心肠，将心比心，该帮的就帮。他原本是做贼的，而且在这一行中被奉为翘楚，经过他的指点，十有八九可以破案，不过他也不是什么案子都理会，只对付败坏道上规矩的贼人。刘横顺在缉拿队的师父，曾是前清衙门口的公差，也跟张瞎子有交情，因此刘横顺得叫张瞎子一声师叔，以往没少和张瞎子学能耐。民间一直有个说法，张瞎子不仅扎彩糊纸人，还是个走阴差的，专拿九河下梢大庙不收小庙不留的孤魂野鬼！
		
				
		