
		2.
刘横顺拿眼往人丛中一扫，瞧见缉拿队的大队长“窝囊废”费通也在其中，正抻着脖子瞪着眼往台上看呢。刘横顺挤到费通近前打招呼：“二哥。”费大队长在家行二，官称费二爷，窝囊废是大伙儿私底下叫的，当面可没人喊，好歹是天津城缉拿队的大队长，官厅大老爷的掌上红人。费通一扭头，见是刘横顺，问道：“兄弟你怎么才来？”刘横顺凑在费通耳边低声说：“刚接到瞭高的送信儿，魔古道想趁今天过铜船，冒充法鼓会的会首海老五，在三岔河口大举作乱！”费通吃了一惊：“海老五？龙船上那个不是他？”刘横顺说：“真正的海老五丢了脑袋，死尸让人填了坟窟窿，二哥你还信我不过吗？”咱这位窝囊废费二爷，抓差办案没多大本事，却最擅长溜须拍马、冒滥居功，换了别人跟他说这番话，他早给骂走了，可飞毛腿刘横顺不是别人，从来一口唾沫一个坑，要按这么说，这绝对是个升官发财的机会，便问刘横顺：“兄弟，你二哥我信不过谁，也不可能信不过你，不过此事非同小可，上报官厅开下批票拿人怕是来不及了，依你之见，咱该如何处置？”
刘横顺说：“咱们不宜打草惊蛇，二哥你去调动缉拿队的好手，四下埋伏盯紧了龙船，以免措手不及，再找五河水上警察队，让他们多派小艇接应，等龙船过来，我先带杜大彪上去，一举拿下冒充海老五的歹人，万一消息有误，上官追究下来，均由我一人承担。”
五河水上警察队就是前清的五河捞尸队，入了民国才改为水上警察，顶个警察的名号，干的仍是打捞浮尸、疏通河道的行当，费通身为天津城缉拿队的大队长，找他们要几艘小艇不在话下，为了升官发财，眼前的热闹也不看了，他告诉刘横顺：“兄弟，咱哥儿俩何分彼此？上头查问下来，理所当然是你二哥我去应付，我当这缉拿队的队长，不就是替兄弟们顶雷的吗？你甭担心，天塌下来也有你二哥我给你顶着！可有一节，你在三岔河口拿住了行凶作恶的歹人，这个功劳也得有哥哥我一份吧？”刘横顺知道这个窝囊废无利不起早，对他点了点头，让他快去准备。
其实说起来，火神庙警察所也在河边，刘横顺和五河水上警察队低头不见抬头见，他的腿又快，为什么不自己去一趟呢？原因有三：其一，水火不容，刘横顺不太愿意跟五河水警打交道，费通身为缉拿队的大队长，由此人出面那是官的，不用欠五河水上警察队的人情。其二，刘横顺也好看热闹，今天三岔河口过铜船，可是上下两河的帮会比斗，一年也不见得有这么一次。其三，旁门左道在此作乱，必定是待龙船驶入三岔河口，费尽周章选在这一天，不就是为了趁这个热闹吗？他得在这儿盯紧了，一旦有什么变故发生，不至于措手不及。
不提缉拿队的费通大队长如何调兵遣将，咱接说上下两河帮会争铜船，以往定下的规矩是一个对一个，可又不同于比武打擂，因为帮会的人或为船工，或为光脚不怕穿鞋的穷光棍，为了一套煎饼能打出人命来，却只是争勇斗狠而已，没几个打拳踢腿的练家子。双方还纠集了天津卫的六大锅伙站脚助威，哪六个锅伙呢？城里东西南北各有一路占脚称霸的，西城的老君、东城的老悦、北城的四海、南城的九如，这四个地方的锅伙没人敢惹，四个寨主更是一等一的大混混儿。另有两路：一路是老龙头锅伙，把持车站脚行的势力；再一路是侯家后锅伙，把持当地的明赌暗娼大烟馆，也都不是省油的灯。六大锅伙的混混儿一个个歪戴帽子、斜瞪眼，脚穿五鬼闹判的大花鞋，成天打架、讹人，三天不惹事儿就浑身不自在，从头到脚、从里到外地那么痒痒。这么一群乌合之众凑在一处，斗的是胆、比的是狠，肩并肩下油锅、个顶个滚钉板，白刀子进去红刀子出来，三刀六洞是家常便饭，不扔下几条人命绝不会罢休。彼此之间却是界限分明，谁要是越了界上别人的地盘闹事去，就得打起来，可不管三七二十一了，镐把、斧子、鸟铳、大刀，有什么招呼什么，还有站在墙头房顶往下倒开水、扔砖头瓦块的，怎么狠怎么来。打人的下手没轻没重，挨打的也绝不含糊，谁也不能说服了谁，那可就栽了，锅伙里的兄弟都看不起你，那还怎么待？只能跟二混子似的，挑挑儿卖包子去。因此都是在自己的地盘耍横，很少有上外边找麻烦的，倒也是相安无事。
以往在三岔河口争铜船，两大帮会各显其能、各出奇招，比如上河帮这边出来一位，抱拳拱手，说话客气极了，一套光棍调说下来，拔出一柄明晃晃的匕首，左手伸出一指，跟削萝卜皮似的，“唰唰唰”几刀下去，手指上的肉就没了，仅余三节白骨头，再打个弯儿让你瞧瞧，还得面不改色，说笑自若。接下来轮到下河帮，也得出来一位，同样抱拳拱手道一番辛苦，当场拎起一把切菜刀，从腿肚子上片下一大块肉，当场剁成了肉馅儿，拿荷叶包好了捧给对方，让他们回去包饺子吃，任凭腿上鲜血淋漓，脸上却若无其事，一滴汗珠子也没有。
可还够不上狠的，头一阵就是垫场，分不出高下，见不了高低，二一阵更厉害，这边出来一位，拿一块石头放进嘴里咬住了，抄起榔头在自己的嘴上一通狠凿，然后连碎石头带满口的牙都给你啐出来看看。那边也出来一位，伸出舌头来用牙咬住，借刚才那位的榔头，给自己下巴来一下，鲜红的舌头冒着热气“吧嗒”一声掉在台上，一嘴的血不能吐出来，“咕噜咕噜”咽进肚子，这一阵仍是平手。这边再出来一位，搬过两个小石墩子并排摆好，当中留一道缝，胳膊伸进去大喊一声：“给哥儿几个听一声脆的！”说罢一较劲，“嘎巴”一响，把自己这条胳膊硬生生地撅折了，面不改色，气不长出。那边的不服气，再派一个人出来，也用这两块小石墩子，抬起一条腿，放在其中一个石墩子上，双手举起另一个石墩子，喊一句：“我也还兄弟一声脆的！”然后将手里的石墩子往迎面骨上狠狠一砸，“咔嚓”一声这条腿就当啷了。当然也不能让他们白白落下残疾，如果说再也干不了活儿了，帮会的人出钱奉养至死，而且备受兄弟尊崇，因此出来争勇斗狠抽死签儿的人，并不一定都是被逼无奈。
几个回合走下来，像什么油锅里捞铜钱儿、割鼻子、切耳朵，手指头上穿过铁丝抓鸡蛋，什么狠招都想得出来，真可谓八仙过海各显神通。两大帮会还遍撒“英雄帖”，请来九河下梢的奇人异士，这些人有名有号，说到底可也是穷苦老百姓，谁出的钱多，就给谁帮忙，在铜船会上一显身手，借机扬名立万。双方一对一个，你来我往，谁接不住就算输。一阵接一阵比下来难分上下，谁也不服谁，那就得拿命填了。前一天开香堂抽定了死签，专等此时上场，上了台二话不说，拔刀就抹脖子。您想想，这样的“热闹”老百姓能不爱看吗？错过了上哪儿也看不着。两大帮会在台上争斗，台下离得近的都能溅一脸血，比老时年间看出红差砍脑袋还过瘾。
这一次五月二十六过铜船和往年一样热闹，上下两河的帮众、六大锅伙的混星子摆开阵势，混混儿们一人手里还捏着一张黄纸，这是给死人用的殃榜，过去人死了之后要请阴阳先生开殃榜，把死人的生辰名姓、死期、回煞的时日写在一张黄纸上，连同死人一起装棺入殓。在过去来说，很多穷苦人到死也置不起一口薄皮匣子，只能拿芦席卷了埋，这一张殃榜却不能少，死人没有这张殃榜出不了城，亡魂入不了阴，就连路旁的倒卧，也得由官面儿上请人开一张。混混儿们今天一人捏了一张殃榜，那意思就是来了就没想活着回去，如同将军抬棺上阵，要的就是这个豪横劲儿。双方的舵主和锅伙的六位大寨主，各自坐在椅子上，托茶壶，摇折扇，撇舌咧嘴，满面狰狞，一脸的不服气。漕帮管事的叫舵主还有情可原，毕竟人家是指着船吃饭的，也算是个稳定的营生；锅伙则不然，说白了就是一间破房子，里边铺一张床板、立几条长板凳，混得好的兴许有个煤球儿炉子，烧的还都是煤渣子，茶壶茶碗儿没一个囫囵的，要多寒酸有多寒酸，但混混儿们却称之为山寨，混混儿首领也就成了“寨主”，也不看看天津城周围一马平川，哪儿来的山？哪儿来的寨？除了这两路人马以外，另外还请来了几位漕帮中的长老，全都是上了岁数胡子一大把的，身穿长袍、头顶瓜皮帽，在椅子上正襟危坐、不苟言笑，装模作样地如同一排老古董，按规矩他们是来坐镇的，到了不可收拾的地步，全靠这老几位出来劝架，可要真打成了热窑，双方杀红了眼，凭他们几个糟老头子可拦不住。双方人马均已到齐，执事领命上台，说到斗铜船的执事，可不是随便找个人就行，须得是德高望重之人，上下两河帮共同推举出来的，只见此人年过六旬，须发花白，身穿长袍，黑缎子马褂，头戴瓜皮帽，走路掷地有声，一开嗓中气十足：“上下两河，同为一脉；往来漕运，原属一帮；登台比试，各显神通。铜船之争，光明磊落，凡因私欲背信、不义、私斗者，皆为天地不容。九河之水，不为天开，不为雷动，不为霜停！生死不问，各安天命！”大致意思就是说要打就明面上打，别使阴招，各凭本事，死了白死。一通不伦不类的套话说完之后，首先得走一个过场，摆设香案，供上漕帮的龙棍、龙旗、龙票，以及三位祖师的神位，众人斩鸡头烧黄纸焚香膜拜已毕，这就比画上了！
台下的军民人等一个个瞪大了眼睛，看看今天谁打头阵，只听一棒碎锣声响，打上河帮阵中走出一个小孩，打扮得如同小混混儿，歪眉斜眼，横撇着嘴，一步三晃来到台上。挤在周围看热闹的老百姓一片哗然，刘横顺也是暗暗称奇，这也就是个十二三岁的孩子，身形瘦小、脸似黑炭，两个眼珠子挺大，别人没注意，他可看出来了，此人自打上台以来，不曾眨过一下眼，倒不是什么绝活儿，只因这个小孩没有上眼皮，这么大的上河帮，为什么让一个小怪物来打头阵？
		
				
		