
		4.
天津卫舟车辐辏、百业兴聚，自古名利地，易起是非心，以往也不是没出过采花案，可这次的案子太大了，一夜之间贼人连入五户作案，先奸后杀、不留活口，一刀抹在颈嗓咽喉，血流满室，手段残忍至极，一时间谣言四起，城里城外民心不安。正所谓好事传三人，有头少了身，坏事传三人，长叶又生根。地头上出了这么大的案子，免不了闹得满城风雨，巡警总局的压力当然不小，派出缉拿队到处明察暗访，接连几天一无所获，老百姓就不干了，都骂这帮穿官衣的是水筲没梁——大号儿的饭桶，任什么能耐也没有，只会欺压良善，平时跟老百姓作威作福，抓贼的时候连个屁都放不出来了。其实缉拿队真没闲着，几乎全员出动，犄角旮旯也不放过，想到想不到的地方全部探访了一个遍。可是这件案子非常离奇，首先来说，五家苦主均为老实本分之人，平时既不招灾也不惹祸，没什么冤家对头；二一个，家里的姑娘也规矩，向来大门不出二门不迈，绝非招蜂引蝶的轻浮女子；再有就是案发当天院门紧锁，门上的插关儿纹丝没动，闺女那屋的门窗也没有撬痕，据此推断出歹人是掀开屋瓦、断去房檩入的户，作完案原路返回，又把房檩、屋瓦都复了位，除此之外，再无他法。此外还有一个线索，由于头一天下过雨，地上有泥，贼人在屋中留下了几个脚印，深浅不一、有虚有实，可见此贼系跛足之人。这个跛脚的淫·贼，居然能够蹿房越脊，从屋顶上剜开一个窟窿便能进屋，一夜之间在不同地点奸杀五人，卷走金银细软若干，神也不知，鬼也不觉，这个本事可不小，定是江湖上高来高去的惯盗。
以往江湖上的贼人作案，大多是图财，可也讲究劫富济贫、盗亦有道，所谓“江湖财、江湖散”，不会轻易伤人性命，亦不会淫人妻女，采花盗柳向来更是为同道所不容。缉拿队撒开人手，在城中各处寻访排查，却如大海捞针一般，天津卫大了去了，哪有这么容易找？跛脚之人有的是，更有很多地痞无赖，为了显摆自己身经百战，走路时不瘸也得装瘸，这样的你都抓不过来。可是天网恢恢疏而不漏，合该刘横顺露这个脸，这个飞贼让他撞上了。
吃他这碗饭的，必须熟悉人头儿地面儿，过去当警察的都跟贼道上的人有勾结，是为了让他们充作耳目，小偷小摸只要不闹出大事，比如什么顺人一根葱、拿人半头蒜的，伤不了人害不了命，没多大的损失，就睁一眼闭一眼不去为难他们，有时还得护着他们，真出了大案子才容易打听消息。刘横顺让那些相熟的贼偷、混混儿、倒脏土的、讨饭的出去找“点子”，可算是找对人了。老百姓认不出贼，同道中人却一看一个准儿。刘横顺又不像别的警察一样仗势欺人，就凭不欺负人这一点，天津城的大小贼偷都愿意讨好他，心甘情愿给他办事，一听说刘头儿要拿飞贼，就全给留上神了，有什么消息先往他这儿报。当天就有人带话过来，说看见一个跛足之人，是个生脸儿的，扮成一个乡下妇人，挎了个大包袱，进了北门外一处宅子，行迹鬼祟，一看就不是什么好东西。路上的巡警都没在意，却瞒不过本地这些当贼的。
刘横顺得知此事，也觉得十分蹊跷，一个大老爷们儿乔装改扮、捯饬成妇人，必定是为了掩人耳目，安分守己之辈没有这么干的。他不敢怠慢，立即换上便衣，来到这家宅院门口，找了个隐蔽之处盯着。直等到定更天前后，忽听“吱呀呀”一声门响，一前一后从宅院里出来两个女子。刘横顺可不光腿快，他的眼也快，一看就明白了，前边开门这个女的四十多岁，周身穿红挂绿、脸上擦胭脂抹粉，刚从面缸里爬出来似的，直往下掉渣儿，说起话来满脸跑眉毛，眼神儿都带钩，摆明了是个鸨二娘，可见这宅子是一处暗娼。跟在后头这位，一身乡下妇人打扮，臂上挎一个包袱，用头巾裹了脸，走路稍有点跛脚，可没那么明显，不细看还真不容易发觉。甭问，这是装扮成乡下妇人的那个主儿，嫖完了准备走，鸨二娘正在开门送客。
暗娼和妓·院不同，门户闭多开少，外人并不知道这里边是干什么的。因为暗门子中的多为良家女子，贫困所迫做起了皮肉生意，只不过为了混口饭吃，怕遇上熟人脸上挂不住，不是知根知底的客人不接。
自古以来，做公的见了做贼的，观形望气便知。刘横顺吃的就是这碗饭，看一眼就认准了，此人绝非良善之辈。等鸨二娘关门进去，那个扮成乡下妇人的嫖客脚步匆忙，低头往前走。刘横顺不想打草惊蛇，蹑足潜踪远远跟在其后。一路尾随下去，行至一处荒郊野地，就见路旁有一棵大树，此树年深日久、枝繁叶茂，跟旁边的树一比好似鹤立鸡群一般。前边这位左顾右盼，见得四下无人，这才摘去头巾，抹掉脸上脂粉，走到树下抬头看了看高矮，一跺脚纵身上了树，包袱往脑袋下边一枕，顺势躺在树杈上，瞧这意思是要睡觉。
刘横顺暗自点头，心知此人十有八九就是采花的飞贼，且不说脚底下的功夫，安分守己之人谁会躲在树上过夜？纵然兜儿里没钱，找个破瓦寒窑、土地庙窝一宿也比树上舒服，无非是担心夜巡队查问。这么高的大树一纵身就上去了，腰不打弯儿，全凭腿力，这个本领非同小可，想来蹿房越脊不在话下。而且刚才看鸨二娘那意思，这位可是暗门子里的常客，由此可见必是贪淫好色之徒。刘横顺认定树上之人是犯案的飞贼，有心生擒活拿，但是此贼躲在树上不好动手，倘若惊了贼人，顺这棵树往那棵树上一蹿，再拿就不好拿了。所谓“官断十条路，九条民不知”，官差有的是抓贼的法子，不一定上来就动手。刘横顺眉头一纵生出一计，当即从暗处闪身出来，大摇大摆走到近前，冲着树上的人一抱拳，高声说道：“大路朝天论分明，拜问仁兄何姓名。山水坐堂谁盟证，龙虎榜取哪州城。并非盘道才相认，恐有差错难为情。树上的朋友，报个蔓儿吧。”
这是江湖上的隐语黑话，又叫“朋友话”，吃江湖饭的都懂，大致的意思是问对方什么来路，平时在何处行走，能否留个名号在此。刘横顺是在缉拿队当差，正经是“白道”上的，可也会说黑话，否则俩贼站你对面说话，你却一个字听不懂，那又如何捉贼？
刘横顺这几句黑话一说，还真把树上这位给说下来了，因为江湖上有规矩，会说朋友话的皆为同道中人，做的是一路生意，拜的是一个祖师爷。有道是“城墙高万丈，全靠朋友帮”，多个朋友多条路，多个仇人多堵墙，人家跟你盘道，你就得答复人家，不知礼数，难以立足，在江湖上就没法混了。再一个，来的这位能一眼看见树上有人，想必也是个绿林人，只有绿林人才有“夜眼”，倒不是天赋异禀，只不过是经常在夜里作案练出来了，否则一般人黑灯瞎火的可看不见他，如若避而不见，就是不拿对方当朋友，万一下边这位打上来一支暗器或者开上一枪，树杈上没处躲没处藏的，吃亏的还是自己，不下去相见肯定是不行。
这位身形一翻打树上下来，落在地上声息皆无，连踩在树叶上的响动也没有，这是为了在刘横顺面前卖派卖派，让你瞧瞧我身上的本领如何，可别小瞧了我。两个人相对而立，你瞧瞧我，我瞧瞧你，彼此给对方相了相面。刘横顺见这个飞贼身材精壮，刀条子脸，两眼冒光滴溜溜乱转，三十大几的岁数，一脸的邪气，看着就不是好人，这叫相由心生，从里到外透出一股子猖狂。虽说双足插地站在当场，脚后跟却没踩实，力气攒在脚尖上，万一有什么不对劲儿，他随时可以跑。此人也对刘横顺抱了抱拳，按规矩回应道：“贱字不足脏尊口，过路蝼蚁没名号；借兄半条阳关道，穿街过市走连城。”这意思是不愿意报号，我只是个过路的，你别问我，我也不问你，大路朝天各走半边，咱来个井水不犯河水。
刘横顺见人下来了，心里就有了底，那还有什么可说的，便即冷笑一声：“不通名号不打紧，你在天津城作下的案子可抹不掉，还不跟你爷爷我回去，打这桩五条人命的官司！”
		
				
		