
		2.
按照说书的习惯，刘横顺是这部书的“书胆”，书胆必须“开脸儿”，咱先说说他长什么样，按老话讲那是“从头到脚一百八十分的人才”。先说身量，平顶身高一米八五往上，高人一头、乍人一臂，在派出所当差穿制服、扎腰带、绑裹腿，又板又直、顶天立地；再往脸上看，黄白镜子、海下无髯，剑眉凤目，一派英武之气。以前说武将都是环眼、豹眼，可不能一概论之，一千个人一千个长相、一万个人一万个模样，刘横顺就不一样，一双眼又细又长，按过去的话说这叫“丹凤眼”，关二爷同款，而且他身量高、总低着头看人，看谁都跟瞧不起似的；额下一道通关鼻梁、四字方海口，眼角眉梢一团的正气、身前身后百步的威风。往街上一站，真好似鹤立鸡群，别说大姑娘、小媳妇儿，连老爷们儿都爱多看两眼。
天津卫老百姓都知道刘横顺是火神庙派所儿的所长，当地人说话简洁利索嘎嘣脆，为了说得顺口说得快，把很多词中间的字给省掉了，这就是所谓的“吃字儿”，比如“蹬鼻子上脸”，说成“蹬鼻上脸”，百货大楼说成“百大楼”，派出所说成“派所儿”，这是说习惯了，实际上以前叫火神庙保甲所，入了民国改称警察所，简称警所，就相当于后来的派出所，隶属于天津五河八乡巡警总局下边的一个分局。那个年代兵荒马乱，地方上的警力部署至关重要，巡警队、巡河队、保安队的警察加在一起足有五千多人。当时出城不远的白庙、土城一带还有土匪作乱，都是村子里穷怕了的亡命之徒，心黑手狠还有枪，拦路劫道、绑架勒索无恶不作。当时天津城的警察，不仅要维护治安、弹压地面儿，还得时不时出去“剿匪”。刘横顺因为剿匪有功，当上了火神庙警察所的巡官，不过权力不大，薪俸也不多，手底下有这么俩仨人。当时天津城规模比以前大了好几倍，三岔河口边上的鞭炮作坊全部迁往西郊，仅留下“火神庙”这个地名，久而久之成为了脚行苦力的容身之所。
位于三岔河口的火神庙警察所，正好在河口以北，辖区内的住户大多是下苦出力的穷人，指着身子当地种，日挣日吃，家无隔宿之粮。不比钱多粮广的地界，江海不宁、乱匪成群、逢山有盗、遇岭藏贼，穷地方一般出不了大案子，谁家也没有值钱的东西，普遍家徒四壁，除了床板就是破桌子烂板凳，连件囫囵摆设也没有，耗子都不来这样的人家，没地方下嘴，偷能偷得出什么？抢能抢得来什么？所以火神庙一带的巡警无事可做，上班来下班走，成天混吃等死，没什么大作为，转句文言，都是盐罐子里的王八——闲员。可天津卫的老少爷们儿提起刘横顺，真是没有不挑大拇指的，要说能耐大，九河下梢藏龙卧虎，什么能人没有？民间说刘横顺是火神爷下界，主要有三个原因：
一是因为此人在火神庙村土生土长，祖辈儿也是擀炮仗的，打小在硝石堆里长起来，喘气儿都是火药味儿。小时候找算命的先生瞧过，说刘横顺身上的火气比别人旺，从头到肩六把真火，妖魔邪祟不敢近前，可谓百邪不侵。
二一个因为刘横顺身上有把式，他也没出去投名师访高友，是火神庙村祖祖辈辈传下来的把式，爷传爹、爹传儿，无外乎内练一口气、外练筋骨皮，打拳踢腿、弓刀石马步箭。功夫到了家，石头也开花，从小到大每日练把式成了习惯。他们老刘家还有一手绝的，擅使一门兵器叫“金瓜流星”。流星是十八般兵刃之一，链子头上一个小孩拳头大小的金瓜，可远可近、可攻可守，扔出去一条线，甩起来一大片，一旦抖开了、抡圆了，打到谁身上也受不了。
三一个，此人性如烈火、嫉恶如仇，一向路见不平，拔刀相助，吃顺不吃戗，刀架在脖子上也不服软，是个点火就着的火暴脾气。
当然了，老时年间传下来的说法，或许有牵强附会愣给刘横顺脸上贴金的成分，不过放在说书先生口中，这几样也不够出奇，往往三言五语就给带过去了，信着他们说，刘横顺这个外号大有来头。相传刘横顺从娘胎落草之时，横生倒长出不了世，眼看母子二人性命不保只在旦夕之间，当爹的急得抓耳挠腮、束手无策，叫天天不应、叫地地不灵，形同热锅上的蚂蚁一般。此时来了一位老道，此人姓崔名道成，平日里在南门口摆摊儿算卦，乃天津卫四大奇人之一的崔老道，传说他降妖捉怪、遣将召神无所不能，实有呼风唤雨的本领，平日里却仅以卖卦为生，正所谓“真人不露相，露相不真人”。崔老道进得火神庙，见火神爷泥像脚下的风火轮年深日久失了光彩，从怀中掏出一个黄布包，里边是一对浑浊无光的珠子。他将珠子碾碎和朱砂调匀，拿毛笔蘸饱了，往风火轮上描绘，笔走龙蛇、上下飞舞，直画得这对风火轮红中透亮、熠熠生辉，这才点了点头转身离去。与此同时，那边的刘横顺也落了地，只因这孩子在娘肚子里横生倒长，故此得名横顺。后来有人告诉刘横顺他爹，当天看见一个老道进了火神庙，给火神爷的风火轮上挂了火，刘横顺才降生，脚踩风火轮下界的岂是凡人？
当爹的以为这是恭维话，听完了心里高兴，可也没当真，殊不知崔老道画风火轮的这对珠子非同小可，乃是关外深山老林中的蟒宝，把它埋在腿肚子里，可以日行一千夜行八百。至于崔老道为什么用此宝度刘横顺出世，后文书自有交代，且按下不提，只说刘横顺长大之后果然脚力惊人、没人跑得过他，天生一双飞毛腿，翻山越岭如履平地。当然了，这只是迷信的说法之一。此外还有一说，刘横顺这双腿快得惊人，皆因此人天赋异禀，别人一条腿里只有一根大筋，他却长了两根，经常拧成一个筋疙瘩，一天不跑上几十里，这个疙瘩就抻不开，久而久之筋疙瘩舒展开了，脚力也练出来了。
刘横顺这么大的能耐，偏偏生不逢时，如果说早生几十年，那时候还有皇上，凭他这一双快腿，当一个金头御马快，定能光宗耀祖、显赫门庭；晚生几十年也行，参加个奥运会什么的，为国争光捧几块金牌，偏赶上天下大乱的年头，顶多在天津城做一个捕盗追贼的警察。
		
				
		