
		4.
邋遢李当初逃难来的天津卫，托半拉破碗沿街乞讨，后来捡了条扁担挑大河为生，披星戴月给人送水，扁担压弯了腰还得赔笑脸，别看他身大力不亏，让找茬儿的地痞无赖揍一顿，屁也不敢放一个。说句不好听的，累死累活干一辈子，连板儿钱都攒不下，死了就是扔野地里喂狗的命。而今时来运转，跟窦占龙去憋宝发财，他邋遢李可长脾气了，车也不好好推，走路大摇大摆、一步三晃，但是身上的行头太寒碜了，您想他一个挑大河送水的，穿得如同臭要饭的乞丐，蓬头垢面，破衣烂衫，却摆架子绷块儿充大爷，好似戏台上的丑角一般，不免引得路上行人纷纷侧目。
窦占龙见状不住摇头，他不想招人眼目，以免因小失大，只好先带邋遢李剃头刮脸，又给他买了身衣裳，虽不是绫罗绸缎，至少干净齐整。俗话说“人配衣裳马配鞍，狗戴铃铛跑得欢”，邋遢李本就是膀阔腰圆的山东大汉，这些年挑河送水也练出来了，细腰乍背扇子面儿的身材，从头到脚一捯饬，也是人五人六的，这一下更是娘娘宫的蒙葫芦——抖起来了。可他犯财迷，终归撇不下穷人的心思，那身旧的也没舍得扔，裹成一团往身后一背，将来也好有个替换。全都拾掇利索了，二人就近在裕兴楼吃饭。窦占龙让伙计在楼上找了个座，先要上一壶香茶，又点了几个灶上的拿手菜，糟溜鱼片、九转大肠、葱烧海参、水晶肘子，全是解馋的，外加一斤肉三鲜的煎饺，这是裕兴楼的招牌，还烫了一壶酒，告诉邋遢李少喝，以免误了大事。邋遢李看着桌子上的酒肉实在绷不住了，一个劲儿地掉眼泪，为什么呢？从来没见过这么好的东西，在自己脸上掐了一把还挺疼，敢情不是做梦，搁在以前想都不敢想，这不欺祖了吗？抹着眼泪把裤腰带一松，这就招呼上了。窦占龙没动筷子，一边抽烟袋锅子，一边看邋遢李狼吞虎咽。邋遢李可顾不上窦占龙了，用筷子都不解恨，直接伸手抓起来往嘴里塞，肘子就着鱼片、大肠裹着海参，没出息劲儿就别提了。过不多时，跑堂的又端上来一碟子菜，湛清碧绿的碟子，看着就讲究。邋遢李使出“吃一望二眼观三”的本领，吃着碗里的看着锅里的，什么也落不下，抻脖瞪眼这么一瞧，碟子当中摆了一根白菜心儿，没切没剁，整个儿的，心道一声没意思，烂白菜帮子我可没少吃，这哪有桌上的大鱼大肉过瘾？却见窦占龙把烟袋锅子往桌上一放，不慌不忙拿起筷子，夹起一片白菜，放在眼前的吃碟里，细嚼慢咽地吃上了。邋遢李挺纳闷儿，憋宝的窦占龙当真古怪，这么多好吃的不吃，非吃破白菜心儿？
等吃饱喝足了，邋遢李用手抹了抹嘴头子，打着饱嗝问道：“窦爷，没听说你们憋宝的不能动荤啊，您光吃那碟子白菜，那能解饱吗？”
窦占龙见盘中还有一片白菜，就推到邋遢李面前，让他尝尝这道“扒白菜”。邋遢李瞧这片白菜倒挺水灵，叶不塌、帮不蔫，白中透绿，翡翠的相仿，当真好看，好看顶什么用？说一千道一万不也是白菜吗？还能比得上肘子？他捏起来往嘴里一放，当场傻眼了，这片白菜入口即化、回味无穷，比大鱼大肉好吃太多了，后悔刚才眼拙没多吃几口。他可不知道，“扒白菜”是裕兴楼看家的本事，这一道菜抵得上一桌燕翅席。看似简单，做起来可麻烦，先用鸡鸭鱼肉、虾段干贝煨成一锅老汤，再滚一锅鸭油，选上等的胶州白菜，仅留中间最嫩的菜心儿，其余的全扔了不要，架在老汤上熏，几时菜心儿上见了水，几时搭下来放进鸭油里炸，火候还得好，不能炸老了，水炸没了立即出锅，再放到老汤上熏，熏完了再炸，如此反复多次，直到把老汤的味道全煨进去，才盛在“雅器”中端上桌。裕兴楼的扒白菜正如窦占龙此人，瞧上去只是个骑毛驴叼烟袋的乡下老赶，却是真人不露相，实有上天入地、开山探海的能为。不过窦占龙并不想跟邋遢李多费口舌，那叫对牛弹琴，瞎耽误工夫，让他尝一口，长长见识就得了，因为邋遢李做梦也梦不到白菜可以这么吃，说了他也明白不了。邋遢李说：“窦爷，我头也剃了，脸也刮了，衣裳也换了，酒饭也吃了，您还带挈我憋宝发财，说句实打实的话，我爹在世时也没对我这么好，我再给您了磕一个吧。”
窦占龙摆了摆手：“吃饭穿衣何足道哉，这都不值一提，等三岔河口的分水剑到手了，够你胡吃海塞八辈子的。”说罢又掏出一锭银子，吩咐邋遢李去一趟铁匠铺，按他说的长短粗细买一个铁钩子，现打来不及，得买做好的。邋遢李答应一声，揣上银子抱着扁担跑下楼去，他也不傻，窦占龙是个走江湖的，江湖上好人不多、坏人不少，谁知道窦占龙是不是想支开他，万一趁他出去买铁钩子，拿上扁担来个溜之大吉，到时候财没发成，吃饭的家伙也丢了，这就叫“穷生奸计、富长良心”。落·霞^小·说 🐣 w w w…l u ox i a…c O  m …
书要简言，邋遢李跑去买了一个铁钩子，带回裕兴楼交给窦占龙。窦占龙也没闲着，吩咐跑堂的准备了一大包烧鸡、酱鸭、猪蹄儿，一大摞葱油饼，一坛子老酒。二人仍是一个骑驴一个推车，直奔鼓楼。
天津城的鼓楼没有鼓，却高悬一口铜钟，因为钟声传得远，一天鸣钟一百零八响，晨五十四、暮五十四，也有板眼，所谓“紧十八、慢十八、不紧不慢又十八”。整座城楼分三层，一层以青砖砌为方形城墩，四周各开一个拱形的穿心门洞，正对天津城的四个城门，行人车马可以从底下过；二楼供奉观音菩萨、天后圣母、关圣帝君等诸多神明；三层形似城头，高悬一口铜钟。看守鼓楼的官称“老皮袄”，这个称呼怎么来的呢？以前看守鼓楼的皆为老军，没什么累活儿，只是一天敲两遍钟，夜里打个更，给不了几个钱。凡在上头巡夜打更的老军，按例由官府拨发一件皮袄，所以天津卫老百姓将鼓楼的守军称为“老皮袄”。
窦占龙带邋遢李来到鼓楼，说是来二层神阁烧香还愿，摆出酒肉请几个巡夜的老军大吃大喝，还一人塞了一大锭银子，这是额外的犒赏。守军平时没什么油水，见了酒肉和银子，乐得跟要咬人似的，对窦占龙点头哈腰，连声道谢。窦占龙自称当年许过一桩愿，悬挂铜钟的那条绳钩子已经用了那么多年，说不准哪天会断掉，因此他请人打造了一个上好的铁钩子，想将旧绳钩子换下来，这也是功德一件，万望上下通融则个，遂了他的心愿。几个守军喝得天昏地暗，还得了许多银子，吃人家的嘴短，拿人家的手短，哪还有不应之理，况且又是一桩好事，不觉得这有什么不妥，众人一齐动手，换下绳钩子给了窦占龙。
如此一来，窦占龙又得了一个绳钩子。邋遢李一头雾水，又是酒肉又是银子，只换来悬吊铜钟的绳钩子。要说鼓楼上这口大钟真够个儿，上铸瑞兽云龙，倒覆莲花，挂钟的绳钩子可太寒碜了，虽说够粗也够结实，但是年头太久，已经变了色、起了毛，无非俩大子儿一捆的烂草绳，这玩意儿哪儿没有啊？
窦占龙走南闯北到处憋宝，怎么会干赔本的买卖？天津城鼓楼上的绳钩子可不一般，据说当初鼓楼中有一面大鼓，但是鼓声传得不远，到了城门口就听不见了，官府决定换成一口铜钟。可也邪门儿，铜钟怎么也铸不成，铸到一半准裂。当时的县太爷信奉灰大姑——一个顶仙的婆子，备下大礼上门求教，灰大姑给官府出了个主意，要说这个法子可太缺德了，选一对童男童女扔进铜水，铜钟一定可以铸成。县太爷交差心切，又怕老百姓传谣言，说什么当官的贪腐无德，触怒了上苍，以至于连口铜钟也铸不成，这个话要是传出去，他这个官还当不当了？就命手下人到鲶鱼窝买了两个孩子，扔到煮铜水的大锅之中，一瞬间就化没了，当真是惨不忍睹。还别说，真应了灰大姑之言，用上这个邪法之后，铜钟就铸成了。孩子的爹娘听到敲钟的声响，如同刀子剜心一样，转天就在鼓楼的门洞子上自缢而亡。鼓楼从此闹上鬼了，老百姓们离近了听这个钟声，总是回荡着一个“鞋”的尾音，因为把两个孩子往铜水锅里扔的时候，女孩掉落了一只鞋，所以阴魂不散，还在找那只鞋。县太爷得知这个传言坐不住了，来到鼓楼下这么一听，可没从钟声中听出这个“鞋”字，却听出一个凄厉的“杀”字，连惊带吓一口气没缓上来，两腿一蹬见了阎王。继任的官员经高人指点，将挂钟的链子换成了一根草绳，这个地方才太平。皆因这草绳不是寻常的绳子，而是一条草龙，犯了天条被贬来吊钟，才把阴魂压下去。分水剑是镇河之宝，剑气斩人于无形，血肉之躯近之不能，取宝非用这个绳钩子不可。
而今凑齐了“扁担、绳钩、西瓜、令旗”，窦占龙却不上三岔河口憋宝，按他的话说，分水剑有水府中龙兵把守，还得准备阴兵鬼将助阵，方保万无一失。
邋遢李但觉窦占龙所言匪夷所思，“扁担、绳钩、西瓜、令旗”好找，都是阳世上的东西，阴兵鬼将如何搬请？
		
				
		