
		5.
刘横顺心知这个案子不小，五斗圣姑也许不只收了周财主这一对童男童女，不过往河里扔死孩子的太多了，因为没人报案，官厅不曾过问而已。以前有两路人最可恨，离人骨肉的“拐子”、财色双收的“拆白”，一向不容于黑白两道。奈何眼下没有真凭实据，仅以一面之词，还不能直接抓人。他带人出去一打听，得知三条石的富户赵大头，当天夜里会去给五斗圣姑送孩子。刘横顺心道：“口说不如身逢，耳闻不如目见，今天我就来个夜探铁刹庵！”
书中代言，三条石的赵大头，绝对是当地的一大富户，家里边开着不少买卖。三条石在天津城的北门外，南临南运河、北靠北运河，西通河北大街，往东就是三岔河口。虽然位于城外，可并不偏远，早年间这一带全是洼地，运河上过往船只装载的鲜货，大多集中存放于此，鲜货行专做天南地北时令鲜果的生意，也叫果子行，因此在当时得名“果子行窑洼”。由于兴建东局子，这一带变成了大小打铁作坊的聚集地，用大青石铺设三条大路，改地名为“三条石”。打铁的靠火吃饭也拜火神爷，又相距三岔河口不远，民国以前铁匠们常去火神庙上香。赵大头是三条石的一霸，却并非打铁的出身，老家在山东青州府，祖上在关外发了财，有了钱没回山东老家，相中天津卫这块风水宝地，带本钱来九河下梢做买卖，放高利贷、开大烟馆，什么来钱快干什么，缺多大德不在乎。家底传到赵大头这一代，钱滚钱、利滚利，挣得越来越多，越有钱就越惜命，整天围着丹炉转，墙上挂的是吕洞宾、院子里养仙鹤、墙根儿的狗尿苔愣说是灵芝草，一心想当神仙，却又为富不仁、欺男霸女，真可以说“好事不干、坏事做绝”。前些天一听说，怎么着？天津城里来了一位活神仙？飞剑斩妖狐，白昼度人飞升，可把赵大头高兴坏了，不惜重金给铁刹庵捐香火，好不容易拜见了五斗圣姑，受其妖言蛊惑，买来一对童男童女准备送入铁刹庵。
当天入夜掌灯，赵大头带了两个买来的孩子，身边还跟了几个三兄四弟，从后门进入铁刹庵。刘横顺趁月黑风高，纵身上了铁刹庵院墙外的一株大树，躲在树上往下看。五斗圣姑也摆了素宴待客，坐在居中的一张花梨太师椅上气定神闲。赵大头等人进来行过礼，分宾主落了座。刘横顺看得出来，赵大头刻意打扮了一番，可这人太丑了，怎么打扮也没法看，远看没有脖子，肩膀子上扛着一个大脑袋，如同一个横放的冬瓜，脸上也不平整，不是疤瘌就是褶子，母狗眼烂眼边儿，独头蒜鼻子、菱角嘴，里出外进的一口蒜瓣儿牙，整个一癞蛤蟆成精。
赵大头扯开破锣嗓子，对五斗圣姑连吹带捧，又往自己脸上贴金，说起话来成心加几个“之乎者也”，不怕文人俗、就怕俗人文，他的话前言不搭后语，反正大致意思就是世上有钱的人多，有福缘的却少，多亏了赵某有仙根，净做善事、广舍善财，才有幸拜见五斗圣姑，求圣姑显一手神通，好让他们开开眼。
五斗圣姑并不推脱，说之前斩了一只作祟的妖狐，不妨略施小技，再招一只狐狸来，给各位居士助兴。当即掐诀念咒，但见黄烟一阵，院子中来了一只大狐狸，身披红毛，嘴岔子发黑，一看就够年头儿了。大狐狸行至桌前，忽然人立而起，抬前爪对五斗圣姑下拜。赵大头等人惊诧无比，一句话也不敢多说。五斗圣姑一弹拂尘厉声道：“念你修炼不易，又不曾为非作歹，招你前来一助酒兴，小心伺候还则罢了，稍有怠慢，本座赏你一记掌心雷！”
狐狸似乎听懂了人言，在酒席宴前摇头摆尾、丑态百出，一会儿学练武之人打拳踢腿，一会儿学官老爷迈四方步，一会儿又学小媳妇儿身带媚态。纵然赵大头等人眼界不浅，走南闯北吃过见过，也看得苶呆呆发愣，有人偷偷拿手掐自己大腿，还当是在梦中。狐狸演罢多时，又对五斗圣姑拜了三拜。五斗圣姑点了点头，抬手一挥，当场黄烟一阵，不见了狐狸的踪迹。
赵大头等人惊喜赞叹，得道的狐仙在圣姑面前如同奴才一般俯首帖耳，那还了得，纷纷跪在地上给圣姑磕头。
刘横顺却在树上看得分明，适才黄烟一起，一条黑影从墙角的狗洞中钻了出去，心说：“这个狐狸不是驾黄风来的吗？走时怎么还得钻狗洞？”
		
				
		