
		4.
原来头些日子，周财主听说天津卫出了一件奇事，有个五斗圣姑在铁刹庵门前搭台作法，飞剑诛杀妖狐，并发愿募化一座宝塔，引得信者云集，四面八方赶来上香的人踢破了门槛子。当地这些有钱的大户得知此事，更是争先恐后去铁刹庵捐香火。五斗圣姑虽然说了闭门打坐，不见外客，但是只要足够虔诚，捐的钱多，可以在夜里从后门进去，听圣姑讲经布道，见识神仙妙法。周财主两口子家有万贯却没儿没女，就怕一个死字，因此迷信甚深，为了拜见圣姑，大把大把地捐钱，烧香磕头说尽了好话，五斗圣姑这才答应让周财主两口子来后堂叙谈，但是大白天的不行，得等天黑透了从后门进来。到了这一天，周财主两口子焚香沐浴、斋戒更衣，一早准备停当，好不容易等到半夜，进了铁刹庵后堂，二人垂手而立，毕恭毕敬等着听圣姑说法。圣姑摆出素酒素宴，款待周财主。两口子受宠若惊，酒过三巡，周财主斗胆请圣姑显一手仙法神通让他开开眼。圣姑也有兴致，起身走到院中，对着墙壁一挥袍袖，但见壁上涌出一个火球，眨眼变成一株火树，流光溢彩，让人眼花缭乱。周财主两口子心服口服，双双拜倒跪求五斗圣姑慈悲，点化一条成仙的道路。五斗圣姑一笑，说道：“周居士，成仙了道谈何容易，不过你们来到铁刹庵，福缘也自不浅，本座可带你夫妇二人入玉虚宫仙界一游。”
周财主两口子又惊又喜，趴在地上不住磕头。五斗圣姑关了后堂的门，在屋中焚香设拜，脚踏天罡，口诵法咒，从袍袖中取出蜻蜓宝剑，挥手在墙上画了一个圈，当中另有一重天地。远望奇峰耸立、祥云缭绕，近看山泉汩汩、溪水潺潺。圣姑又从桌上拿起一张白纸，撕了两下随手一抛，落地化作一只吊睛斑斓的猛虎，但见此虎：头大颈短尾巴长，二目一瞪分阴阳；顶梁门上显王字，三横短来一竖长；四个爪子冰盘大，五把钢钩内里藏；长啸一声山河动，巡天太保兽中王！
周财主两口子吓坏了，抱成一团不住打哆嗦。五斗圣姑让他们不必担惊受怕，又指点二人跨于虎背之上。猛虎纵身一跃，跳入了墙上的圆圈。二人但觉耳畔生风，睁眼一看，赏不尽的奇花异草、观不完的祥鸟瑞兽。饥有山猿献果、渴有麋鹿衔泉。野果好似蟠桃仙丹、泉水堪比琼浆玉露。猛虎蹿山越涧，瞬间上至峰顶，见一插天巨树，上接九天、下连九渊，枝繁叶茂、金光闪闪，放瑞彩霞光于九霄云外，树上端坐一对对童男童女，面如粉团，肤似凝脂，一个个金甲玉带、身穿玄衣。左列金童、右列玉女，金童手抓元宝、玉女怀抱如意，真乃是琼瑶仙境、福地洞天。
两口子正看得入神，却听五斗圣姑在身后说了一声：“再不下山，更待何时？”猛虎转身又是一跃，落在铁刹庵后堂，屋中一切如初，墙壁上的大洞也不见了。
周财主难掩胸中喜悦之情，将在玉虚宫见到的情形和五斗圣姑一说，问树上的金童玉女是干什么的。五斗圣姑告诉周财主两口子，此乃接天宝树，蕴含七宝，有七佛护持，树上的金童玉女，是居士们供奉宝树的修行替身，待有朝一日功德圆满，那些居士自成正果。
周财主两口子听罢圣姑之言，禁不住心驰神往，又跪在地上给五斗圣姑磕头，求圣姑念在二人一心向道的份上，让他们两口子也供奉一对童男童女当替身，助其早成正果。五斗圣姑说：“休怪本座口冷，汝等贪恋俗世，早已断了仙根，得见宝树已是非分，岂可得寸进尺？”说罢起身送客。从此之后，周财主两口子对五斗圣姑比亲祖宗还亲，一天三次往铁刹庵送素斋，什么好吃送什么，没一天重样的。云南的春笋、桂林的马蹄、关外的猴头、藏边的松茸，只要东西好，不在乎多少钱，只求圣姑收下，便是他二人的造化。他们两口子端上斋饭，打家出来一步一个头送到铁刹庵门口，圣姑不吃就不起来。五斗圣姑见周财主夫妇如此心诚，只好点头应允了，让周财主找来一对童男童女，深夜送入铁刹庵，只是一定要隐秘，切不可对外声张。
周财主两口子如受皇恩，按圣姑的吩咐，出去买了两个孩子。民国初年，军阀混战，为了躲避饥荒战乱，逃难要饭来到天津城的一批接一批。什么地方都一样，说到底还是穷人多、富人少，富家有破败之肉、贫家无隔宿之粮，穷老百姓大多勉强糊口，谁会可怜要饭的？慈善会的粥棚也只在初一、十五才开。许多逃难的吃不上饭，不得已卖儿卖女。在孩子头上插一根草标，上鲶鱼窝转子房卖个三两块钱，骨肉分离、椎心泣血，这也是出于无奈，卖了还有条活路，不卖全得饿死。天津城外有个鲶鱼窝，插草标卖孩子的大多集中于此，所以也叫“转子房”，你出几个钱，我把孩子转给你，说白了就是买卖人口的地方。周财主在鲶鱼窝买了一对姐弟，姐姐九岁，弟弟六岁，属相合适，长得也挺端正，就是吃不上饱饭，饿得面黄肌瘦。周财主也没少给钱，告诉俩孩子的爹娘放心，他大户人家不会亏待这俩孩子。带到家给俩孩子洗澡梳头，好吃好喝养了十多天。其间又去置办东西，上最好的成衣铺，从头到脚买来全套的行头，再去首饰楼打了百岁铃、长命锁、镯子脚环、金簪玉佩，一个金元宝、一把玉如意。到日子给这俩孩子扮上，趁深夜无人之时，偷偷摸摸送入铁刹庵。那天半夜，两口子在屋里嘀咕此事，说什么全凭五斗圣姑提挈，等上三年五载功德圆满，到时候那俩孩子就是身边的金童玉女。不承想屋里头说话屋外边有人听、大路上说话草窠里有人听，这些话全让行窃的车夫听了去，又一股脑秃噜给了缉拿队。
刘横顺听罢此事，咬碎口中牙、气炸连肝肺，这些有钱的财主真够糊涂的，这都什么年头了，怎么还有人信这一套，真是出门就上当，当当都一样，五斗圣姑分明妖言惑众，借周财主这些人的手买孩子，哪有什么金童玉女？不过五斗圣姑为什么收童男童女？三岔河口又为什么会有死孩子的大腿？如果说意在图财，可犯不上杀人害命，五斗圣姑吃人不成？
		
				
		