
		6.
刘横顺没去追狐狸，躲在树上盯住五斗圣姑的一举一动。素宴已毕，赵大头将其余的人打发走了，带上两个孩子，跟五斗圣姑进了后堂。刘横顺看不到屋中情形，纵身从树上下来，蹑足潜踪来至窗下，手指蘸唾沫点破了窗户纸，睁一目眇一目往屋中观瞧。只见五斗圣姑煞有介事地让赵大头立于堂中，童男童女分列左右，一个拿金元宝、一个捧玉如意，又在桌案上的香炉中焚上三支大香，取出蜻蜓剑，在墙上画了一个圈。刘横顺在窗外看得真切，她就是这么一比画，墙上什么也没有。赵大头却看得目瞪口呆，时而眉飞色舞、时而满脸惊诧。五斗圣姑撕开一张白纸扔在板凳上，赵大头提心吊胆骑上去，身子前倾后仰、左右摇摆，如同中了邪一样。两个孩子目光空洞、神情呆滞，任凭五斗圣姑将身上的金饰玉佩一件件取下，放进一个大躺箱，又走到院中呆立不动。刘横顺怕让人发觉，急忙上了院墙。堪堪稳住身形，只听“吱呀”一声，后门打开了，那只狐狸去而复返，来至当院人立而起，招了招“手”，引两个孩子出了铁刹庵。刘横顺恍然大悟，敢情这狐狸和五斗圣姑是一伙的，怪不得召之即来挥之即去。他顾不得屋里的五斗圣姑和赵大头了，立即跃下墙头，从后边跟住了狐狸和两个孩子。此时夜色已深，铁刹庵位于侯家后一角，周围黑咕隆咚的，不见半个行人。前边走后边跟，穿过庵后一片坟地，一路来到河边。狐狸不再往前走了，转头看看两个小孩，朦胧的月光下一脸奸笑，嘴岔子往上翘，俩眼眯成两道缝，又冲两个小孩招了招手，那俩孩子就直愣愣往河里走，眼看河水齐了腰，却似浑然不觉。

刘横顺看到此处，至少明白了七八成，五斗圣姑以邪术迷惑民众，让有钱人买来童男童女当替身，扒下值钱的金玉，又以狐狸将孩子引入河中。只不过此辈既然有幻人耳目的妖术邪法，诓敛钱财绰绰有余，何必将童男童女引入河中淹死，图什么许的呢？他一时不得要领，可是再不出手，两个孩子就淹死了。当即冲上前去，一手一个将两个孩子从河中拎了上来。狐狸见得有人，连忙落荒而逃。刘横顺两条飞毛腿，能让它跑了吗？三步并作两步追上去，拽出金瓜流星，窥准了时机一抖手打了出去。狐狸惊慌失措只顾逃窜，头上已然结结实实挨了一下，半个脑袋都被砸瘪了，喷血滚倒在地，那还有个活？刘横顺也没想拿活的，一来恨这狐狸和圣姑串通一气图财害命，二来不可能逮只狐狸去问口供，所以下手不留余地。
刘横顺打死了狐狸，先回到火神庙警察所，吩咐老油条留守，让张炽、李灿、杜大彪三个人去盯紧铁刹庵前后门，在缉拿队过来之前，切不可轻举妄动，又将死狐狸和两个孩子带到巡警总局，请官厅开下批票拿人。
有人问了：“五斗圣姑会使旁门左道之术，擒贼追凶的警察拿得住她吗？”您有所不知，天津卫这地方跑江湖的太多了，缉拿队什么样的贼人没见过？五斗圣姑那两下子，吓唬一般的巡警兴许还行，在缉拿队眼中不足为奇，说穿了也不过是江湖手段。五斗圣姑之前在铁刹庵门口打坐，木雕泥塑似的一动不动，有巡警上前驱赶，圣姑一甩拂尘巡警就趴下了，想来不是道法，而是在拂尘上沾了迷药；至于墙上开出火树银花也不出奇，江湖上称为萤火流光法，无非提前以磷粉在墙上画好了火球火树，曾有入室行窃的贼偷用这一招调虎离山，趁机作案；至于飞剑斩妖狐、跨虎入仙山，多半也是障眼法。天津卫又不是没出过这样的能人，相传清末七绝八怪中变戏法的杨遮天，大庭广众之下可以把天变没了，手段可比五斗圣姑高明多了。
缉拿队把人凑齐了，再等来批票，已经过了晌午。一行人直奔铁刹庵，到地方一问张炽、李灿，刘横顺放心了，五斗圣姑跑不了，为什么呢？前几天张炽、李灿去找金麻子问话，不仅没收了金麻子卖野药挣的钱，还顺手揣了十来包“铁刷子”。刘横顺想捉拿五斗圣姑，但是缉拿队也得凭批票拿人，他先上官厅要批票，让杜大彪和这俩人去铁刹庵盯住了前后门。杜大彪堵前门，他们俩盯后门。张炽、李灿这俩小子也不是省油的灯，满脑袋损招儿、一肚子坏水儿，他们听人说过，这个五斗圣姑挺厉害，万一出了差错，那可交代不了，如果给五斗圣姑下点药，就不怕点子跑了。
正好这时候，挑大河的邋遢李来给铁刹庵送水。邋遢李又叫大老李，二十年前从山东逃难来的天津卫，一直也没混整，穿破衣住窝棚，早上给各家各户挑水，卖力气挣钱。民国初年的七绝八怪，他是其中之一。老时年间，指着挑大河吃饭的不在少数。那么说邋遢李一个挑大河送水的，是技艺超群，还是外貌奇特、言行怪异？相传此人水性出众，可以在河底走路、水中睡觉。天津卫地皮浅，一向没有井水，好在河多，军民人等自古吃河水。天不亮就有挑大河的挨家挨户送水，挣的是份辛苦钱。前门送挑水，倒在大水缸里，加上一把白矾过滤，河里挑上来的水杂质太多，因此很多人家都预备两口水缸，用白矾把水中的杂质沉淀下去，缸里头半缸水半缸泥，这时候再把上边的水舀进另一口大缸，淘米煮饭全用这个。后门送的是开水，民国初年有条件的已经用上暖壶了，专门有水铺烧开水，水铺一般都是当街的门脸儿，门口挂着木头牌匾，上写“好白开水”，屋里是通膛的大灶，灶上并排三个灶眼儿，放上三口大锅同时烧。头锅的水烧开了、二锅的水八成开、三锅的水半开，卖的是头锅水、烧的是二锅水、等的是三锅水。烧水的时候也讲究一个利索劲儿，不等头锅水卖干净，水舀子已经伸进二锅去了，舀到头锅里一见开儿就能卖，再把三锅里的水补到二锅，如此渐进式地烧水，就为了不耽误工夫，能多卖点儿钱。不过也有作假的，在头锅的锅底扣上一个碟子，看着里边的水咕噜咕噜冒泡，实际上可没全开，这样的温吞水拿回去沏茶要多难喝有多难喝。邋遢李几十年如一日，天天往各家各户送水，按月或年结钱。
张炽、李灿闪身出来，挡住了送水的邋遢李，一掏没收来的打胎药“铁刷子”，有不下十包。这俩坏小子怕不够，把这十来包药粉一股脑全倒进去了，厉声呵斥邋遢李不准多嘴，如若耽误了抓差办案，就拿他回去填馅儿！
邋遢李一个挑大河的穷汉，老实巴交惹不起他们，点头哈腰一个字也不敢多问，仍和往常一样，口中说一声“给您了送水”，把暖壶摆到门口调头跑了。张炽、李灿躲在一旁看，天亮之后，五斗圣姑打开门，左右看看没人，拎上暖壶进了后堂，估计一早起来也得喝口热茶，此后再没出来过。
刘横顺一听鼻子好悬没气歪了，他又不是不知道，金麻子卖的野药，有药味儿没药劲儿，全是糊弄人的玩意儿，只有打胎药铁刷子相反，没药味儿有药劲儿，正经的好使。打鬼胎半包足矣，一包可以戒掉大烟，并非是什么灵丹妙药，就是愣往下打。据说挖坟盗墓的孙小臭儿，为戒大烟吃下去一整包铁刷子，烟瘾是戒了，人也缩成了如今的样子，几乎送了命。你们俩这一下放了十几包，纵是铜铸的金刚、铁打的罗汉，只怕也抵挡不住，常言道“好汉子架不住三泡稀”，何况一个女流之辈？
		
				
		