
		6.
孙小臭儿也吓了一大跳，一连往后倒退了好几步，相传过去的棺材底下有撑子，是块可以活动的木板，用一根木棒和棺盖连在一起，倘若有盗墓吃臭的打开棺盖，就会撑起死人身下的木板，让死人突然“坐”起来，以此将贼人吓退。孙小臭儿往后一退，借月光看出棺中女尸身后有撑板，可没想到女尸睁开眼了，从两个黑窟窿中淌下又黑又黏的血泪，一股子恶臭弥漫开来，直撞人脑门子。孙小臭儿以为尸变了，那他倒不怕，掏坟吃臭这么多年，什么样的死尸没见过？相比起死人，他更怕活人，欺负他的全是活人，他能欺负的只有死人。此时正好在众巡警面前卖弄胆识，口中高声叫骂，纵身蹦在半空，抡起撬棍狠狠往下一砸，这一下正打在女尸头顶上，只听一声闷响，撑板塌了下去，死人顺势倒入棺材。
周围的巡警全吓傻了，愣在当场，如同木雕泥塑一般，没有一个人胆敢上前。孙小臭儿也闪在一旁，等了片刻，见棺中再无异状，他凑过去查看情况，一瞧女尸的头顶已经被撬棍砸瘪了，七窍之中黑血直淌，身边陪葬甚厚，金银珠玉在月影之下闪闪发光，看得他心里直痒痒。无奈这是在警察所，再借孙小臭儿俩胆子也不敢下手，只得咽了咽口水，正想合拢棺盖，却从中蹦出一只全身皆白的蟋蟀来。孙小臭儿恍然大悟，按照以前迷信之说，犯了煞的死人七窍淌血，实则是棺材里头进去东西了，里头的死人才会腐坏，通常以耗子、长虫居多，也不乏刺猬、狐狸之类，没想到这个大棺材中有只白蟋蟀。陪葬的金银玉器拿不得，从女尸身上蹦出来的蟋蟀却不打紧，反正别人也不敢下手去抓，就便宜了孙小臭儿。刘横顺斗虫之事已在天津卫传得人尽皆知，孙小臭儿也听说了，这小子翻尸倒骨向来百无禁忌，纵身跃入棺中，双手扣住蟋蟀，一路小跑来找刘横顺献宝。
孙小臭儿有个贼心眼，寻思与其将宝虫换钱，真不如送给刘横顺，听说刘爷这两天和南路虫斗上了，前前后后输了四十块银元，如若用孙小臭儿的宝虫翻了身，一定会对他另眼相看，有缉拿队的飞毛腿刘横顺当靠山，谁还敢欺负他孙小臭儿？
刘横顺在二荤铺听孙小臭儿说了来龙去脉，心里头有数了，不过这小子量浅降不住酒，三杯黄汤下肚就在那儿胡吹乱哨，越说越没人话，到后来趴在酒桌上打起了鼾。刘横顺也不能把他扔下，只好让二荤铺老板给孙小臭儿找个睡觉的地方，他付了钱起身出门，怀揣宝虫兴冲冲往家走，一边走一边忍不住掏出铜拉子，借月色反复观瞧，此虫不仅身披异色，还是正经的狮子脸、钩子牙，牙尖往里兜，如同两枚弯钩，又厚又长、内有倒刺，这样的虫最善争斗。刘横顺越看越得意，心说：“这下行了，天让我得此宝虫，斗败金头霸王不在话下！”越想心里越痛快，甩开飞毛腿紧走几步，眼看到家门口了，却从路旁转出一个老道，身穿法衣、脸色青灰，不是旁人，正是早上碰见的那个老道。
老道见到刘横顺，口诵一声道号：“无量天尊，贫道恭候多时了。”
刘横顺奇道：“这半夜三更，你个走江湖的牛鼻子老道找我做什么？”
老道一摆拂尘，自称是云游道人李子龙，近来在西门外白骨塔挂单，收尸埋骨、广积善德，报完了家门，又问刘横顺今天斗虫的胜败如何。
刘横顺瞥了一眼李老道：“不错，让你蒙对了，我在古路沟抓来的虫王棺材头大将军，不是人家的敌手，又输了一阵。”
李老道说：“古路沟虫王未必不敌南路虫，只是你不信贫道我的话，因此胜之不能。”
刘横顺冷笑一声，将手里的拉子往前递了递：“老道，不必故弄玄虚了，你知道这是什么？”
李老道笑了笑：“瞧这意思，您这是得了宝啊？”
刘横顺说：“又让你蒙对了，我之前的两条虫，黑头大老虎称得上是好虫，棺材头大将军称得起虫王，而今我得了一条宝虫——白甲李存孝！”他难掩心中兴奋，越说越是得意，顺口给起了个名号。民间俗传“将不过李、王不过霸”。李存孝乃唐末十三太保之一，力大无穷、骁勇善战，与西楚霸王项羽齐名。
李老道说：“那定是鳌里夺尊的宝虫了，听这名号还和老道我是本家，能否让我开开眼呢？”
刘横顺刚喝了酒，又正在兴头上，你给老道看不要紧，进到屋里放在灯底下，摆好了拉子想怎么看怎么看，把眼珠子瞪出来也没关系。可他也不知道是哪根筋搭错了，站在屋门口一把将拉子盖儿掀开了，想让李老道长长见识，仔细看看这宝虫，堵上他的鸟嘴，不承想刚一开盖，困在里头的“白甲李存孝”后腿一使劲，“噌”的一下蹦了出来。
这一蹦可不要紧，别的虫蹦起一尺高就到了头儿了，宝虫竟然一下跃上屋顶，月光照在宝虫身上白中透亮、熠熠生辉，它在房檐之上奓分双翅鸣叫了几声，叫声蹿高打远传出去二里地，当真不同凡响。刘横顺暗叫一声不好，如若让此虫跑了，那可没处逮去，到了早上还指望它翻盘呢！垫步拧腰刚想往房上蹿，突然从屋脊上来了一只野猫，趁其不备一口将宝虫吞下去，三口两口吃完了，扭头看看下边的刘横顺，一舔嘴岔子蹿下房坡，转眼逃得不知去向。
刘横顺呆在当场，真好似掰开八瓣顶梁骨，一盆冷水浇下来，不亚于万丈高楼一脚踏空，扬子江心断缆崩舟，宝虫得来不易，真是给座金山也不换，没想到成了野猫的嚼谷。“白甲李存孝”下了野猫的肚子，再掏出来也没用了。刘横顺干瞪眼没咒念，只好拿李老道出气，恨不得当场撕了这老杂毛，要不是李老道三更半夜非要看宝虫，何至于如此？
李老道忙说：“刘爷且息雷霆之怒，慢发虎狼之威，容老道我说一句，你这条宝虫虽好，却仍是有败无胜，拿过去也不是南路虫对手，只不过你以为斗的是虫，人家跟你斗的是阵！”
		
				
		