
		7.
李老道言之凿凿，告诉刘横顺：“明天你如此这般、这般如此，取胜易如反掌，倘若再败一阵，上白骨塔把贫道我一枪打死也没二话。”
刘横顺向来不信邪，听李老道说得玄而又玄，怎肯轻信这番言语，无奈宝虫让野猫吃了，打死这牛鼻子老道也没用，事已至此只好赔人家钱了，想来这是命里该然。
等到早上，刘横顺随手揣了只虫，无精打采来到南城土地庙。等着看热闹的人见刘横顺来了，都想瞧瞧他又带了什么宝虫，扒头一看刘横顺这只虫，一个个直抖搂手，刘爷今天怕是闹火眼看不见东西，怎么带了一条三尾儿来？这玩意儿能咬吗？
那个老客看罢心中暗笑，以为刘横顺输急了，不是斗虫是和亲来了，那就等着收钱吧。
刘横顺迫不得已，只好按李老道给他出的招来，再败一阵大不了把房子抵给人家，反正光棍一条，搬到警察所去住也无妨。当即将两条虫过戥子放入斗罐，不等老客拿出芡草动手，刘横顺忽然把手一抬：“别急！”
老客吓了一跳，问道：“您觉得四十块一场太少了？难不成还想再翻一个跟头？”
刘横顺冷哼了一声：“翻几个跟头我听你的，君子一言快马一鞭，输了我认栽，可有一节，你得把帽子摘了！”
老客一愣：“刘爷，你我在此斗虫，决的是胜负，分的是输赢，我这帽子又没惹你，摘帽子干什么？”
周围看热闹的也纳闷儿，没听说过斗虫还得摘帽子，刘横顺什么意思？输急了想闹场？按说不应该，谁不知道刘爷是什么人，打掉了门牙带血吞、胳膊折在袖子里，那是最要脸面的，今天这是唱的哪一出？
刘横顺剑眉一竖：“不愿意摘帽子也行，你手边上不是有把茶壶吗，借我喝口水，再把你的鸟笼子给我，让我瞧瞧你成天提个空笼子干什么？”
刘横顺是干什么的？他一瞪眼，“滚了马的强盗、杀过人的土匪”都害怕，何况这个老客，当时脸上变色，两眼直勾勾盯住刘横顺。刘横顺是在缉拿队当差的，最擅察言观色，看见对方的脸色变幻不定，心知李老道的话十有八九是真，不等老客开口，站起身来对周围的人说：“劳烦各位，有没有牛、虎、鸡这三个属相的，出来给我帮帮忙。”
土地庙中围了一两百号闲人，什么属相的没有？但是众人无不奇怪，头一回听说斗虫还得看属相，虽然不明白刘横顺是何用意，那也得向着自己人，一听刘爷发了话，当场站出来十几位。刘横顺让九个属牛的殿后，两个属虎的居中，一个属鸡的打头，在他身后摆好了阵势，又把左脚上的鞋脱下来，使劲往斗罐前边一拍，鞋面朝下、鞋底朝上，一只脚撑地一只脚踩在板凳上，冲那个老客一扬下巴：“来吧，开斗！”
那个老客看了看斗罐，又看了看刘横顺，脸上青一阵白一阵，鼻洼鬓角冷汗直流，低下头想了一想，起身对刘横顺一抱拳，掏出四十块银元，恭恭敬敬摆在刘横顺面前：“我看不用斗了，之前的账一笔勾销。这是今天这场的，还望刘爷高抬贵手，给我留口饭吃，别把底说破了。从今往后，我再也不敢踏进天津卫半步。”说罢，“金头霸王”也不要了，拎起鸟笼子揣上茶壶，分开人群落荒而走。
在场的老少爷们儿全看傻了，一个个目瞪口呆，嘴里头能塞进俩鸭蛋去，不知这二位唱的是哪一出，那个老客刚才还在耀武扬威，怎会让刘横顺几句话说得不战而败，连胜十几场的宝虫也不要了？什么意思这是？
书中代言，原来李老道指点刘横顺：你以为斗的是虫，人家跟你斗的是阵，那个老客不规矩，身上有销器儿、手里有戏法儿，他带在身边的三件东西不出奇，凑在一处却摆成了一个阵，不把这个阵破了，找来什么宝虫也别想赢。此阵名叫“天门阵”，左手放个青鸟笼子、右手是个白茶壶，对应“左青龙、右白虎”的形势，头上的瓜皮小帽没什么，当中那块紫金扣却有讲究，正面看只是平常无奇一个紫金扣，背面则暗刻九宫八卦。两虫相斗之时，老客使上了压魇之法，人发觉不了，却可以摆布蟋蟀，因此攻无不取、战无不胜。南方有用这个阵法赢钱的，往往把对方赢得倾家荡产。想破这个阵也不难，他有左青龙、右白虎，你找九牛二虎一只鸡，冲开他的天门阵。再把鞋底冲上摆在桌上，这叫“倒踢紫金冠”，如此一来，就可以拿尽对方的运势。老客一瞧刘横顺这意思，明白对方识破了阵法，只好掏钱认输。
刘横顺只凭几句话一只鞋，赢了四十块银元，钱多钱少尚在其次，不战而胜吓走了老客，挣足了一百二十分的面子，可谓一雪前耻、吐气扬眉。周围这么多人，没有不挑大拇指的，免不了一通吹捧。刘横顺是外场人，对众人说：“今日有劳各位助阵，我做个东道，请咱大伙上永元德来一把火锅子涮羊肉，好好解解馋！有一位是一位，给我刘横顺面子的都得到！”众人齐声叫好，众星捧月一般簇拥刘横顺出了土地庙，在永元德坐满了一层楼，一桌点上一个大铜锅子，小伙计们将一盘盘“后腿儿、上脑儿、百叶儿、鞭花儿，白菜、粉丝、冻豆腐”流水也似端上来，调好了“芝麻酱、腐乳、韭菜花儿”当蘸料。大铜锅子装了烧红的碳，眨眼之间水就沸了。永元德的羊肉论斤不论盘，吃多少点多少，整块的羊肉摆在案子上现切现卖，伙计刀功好，羊肉片儿切得跟纸一样薄，整整齐齐码在盘子里，上桌之前先把盘子底儿朝上倒过来，让您瞧瞧这肉掉不掉，不往下掉才是没打过水的鲜羊肉，用筷子夹起两片在锅里打一个滚，蘸好了料往嘴里一放，愣鲜愣鲜的，真能绊人一跟头。
刘横顺发了一笔财，请大伙足吃足喝了一次，可再没从街面上见过老道李子龙，明知李老道三言两语说破了天门阵，绝对是位异人，有心当面道谢，无奈没有合适的机会，此事也就撂下了。说来也巧，小刘庄砖瓦场枪毙钻天豹这一天，前来收殓尸首的正是李老道。老话怎么说的——好人不交僧道，刘横顺官衣在身，不便上前相见，远远地冲李老道拱了拱手。眼见李老道将钻天豹的尸首用草席子裹住，放在一辆小木头车上，手中摇铃，一路推去了西关外白骨塔。本以为这件案子可以销了，怎知李老道这一去，才引得孤魂野鬼找上门来！
		
				
		