
		1.
九水归一显真形，
河出伏流浪不平；
龙盘虎踞英雄地，
蛇鼠之辈岂能逃。
三岔河口两路人马一众百姓，连同刘横顺这些当差的警察，没有不认识丁大少的，这可是天津卫的一怪，有钱没地方花，专门给人平事儿，但是双方斗出了人命，纵然丁大少有面子，只怕也不好收场。
丁大少不紧不慢迈着方步上了台，抱拳拱手说道：“众位英雄好汉，五湖四海皆相识也，咱都是在天津卫挣饭吃的，不看僧面看佛面，不念鱼情念水情，何必如此呢？不就是过个铜船吗？我也知道，铜船从哪条河上过，哪条河上的哥们儿这一天就吃不上饭，可是说到底天也没塌，饿一天总比死了强，为这么点儿事犯不上动刀动枪，各位瞧我了，给我丁大少一个面子，这一天的钱让我出，该给多少我翻一跟头，而且往后年年如此，咱不打了成吗？”
上下两河帮会的人巴不得如此，斗来斗去还不是为了钱？斗铜船斗了多少年，皇帝老子都管不了的事，丁大少一出场几句话全解决了，这是多大的本事？看来以后得改规矩了，照旧搭台比斗，谁赢了铜船从谁的河上过，谁挣这份翻跟头的钱。有钱拿是不错，面子可也不能丢。下河帮的舵主上前一抱拳：“丁大少，久闻大名，如雷贯耳，今日得见，足慰平生，当真是咱天津卫仗义疏财的豪杰，可我们两家是死过节儿，不只是为了钱，远了不说，我们刚刚还填进去一条人命，这个仇不报了？”
上河帮的舵主也说道：“是这么个理儿，我们也折了一个弟兄，此仇不报，今后如何服众？”
丁大少哈哈一笑，可了不得，两条人命啊？这个年头最不值钱的就是人命，大骡子大马死了还能卖肉，死人值几个钱？路边儿的倒卧那么多，也没见人往家里捡，如果按官价出钱赔偿，我丁大少可不露脸，就让双方找来一架河边称货的大秤，各自把死人放上去称，称完死人再称银元，人多重钱多重，如此一来上河帮可占了便宜，肉墩子不下几百斤，这得顶多少银元？下河帮看得眼热却又无奈，谁也没长个前后眼，早知如此，我们也派个大胖子出来了。丁大少又掏出一块钱，银圆分两面，一面上河帮，一面下河帮，抛上去接在手中，打开看是哪一面，铜船就从谁的河上过，给一份翻跟头的钱，下一年换另一条河，怎么样？两大帮会的舵主你看看我，我看看你，一个屁也放不出了，说一千道一万不就是为了钱吗，钱给够了还有什么可说的？当场定了上河帮接铜船，帮会有龙旗，命人在台上打起龙旗，告诉龙船往这边带，铜船打这边走。怎么打也有讲究，河上一切大小船只，见到这个旗号，收船的收船，上岸的上岸，转眼之间就把河道让了出来。
看热闹的老百姓也算开眼了，这个主儿是真有钱，两大帮会在此斗狠，与他丁大少有何相干？咸吃萝卜淡操心，挑了房盖翻墙出来，拿钱把双方砸服了，就为了要这个面子？可是也好，一场大祸弥于无形，真要打起来，巡警总局可压不住，不知道得死伤多少人，又会牵扯多少看热闹的无辜百姓？谁能说丁大少这么做没积德呢？
丁大少平了两大河帮斗铜船，心中得意已极，在台上谈笑风生、指点江山，跟两大帮会六大锅伙的各位当家一通寒暄，那些成了名的大混混儿，行帮各派的舵主，全是一跺脚天津城四个角乱颤的人物，都过来跟他论交情，直如众星捧月一般。正得意间，忽有手下人跑来通禀：“少爷，大事不好！老爷得知您又跑出来给人平事儿，已经亲自来抓您了，还说要打折您的腿，看您以后还怎么往外跑，瞧这意思可是来真的，您赶紧躲躲吧！”丁大少就怕他爹，这个老爷子拿钱可砸不住，一听这话大惊失色，也顾不上面子了，蹦下台撒丫子逃了。
台下的老百姓捧腹大笑，河岔子上正乱着呢，不知谁喊了一句：“铜船来了！”众人齐刷刷望过去，以法鼓会的龙船为首，二十余艘大铜船一字排开，缓缓驶入了三岔河口。前边这艘龙船也不小，金头上雕着一对龙眼，目光如炬、炯炯有神，所谓“金头”是安装在船头上的一块横木，乃是斩风避浪的“出头椽”，上边的龙眼黑白描绘，中间点着鸡冠血，两眼上方各钉一枚元宝钉，钉子上挂着红色的布条，俗称“彩子”。船头的桅杆三丈开外，上刻“大将军八面威风，二将军开路先锋，三将军挂角开风”，顶端高挑一面绣金龙旗，当中一条探海金龙，左右绣着两行小字“龙头生金角，虎口喷银牙”，船上旌旗招展、法鼓震天。会首身穿大红法衣，上绣蟒翻身、龙探爪、海水江崖，头戴龙王爷的面具，蓝脸赤须、额上生角、口出獠牙，顶上无冠、脚下没鞋，披发赤足，手中仗剑，掐诀念咒。龙王庙法鼓队分列左右，击打法鼓的巨响顺三岔河口水面传出去，仿佛排山倒海，声浪一波接着一波，声势十分惊人。
再说龙船后边的大铜船，运河上比较常见的大船，无外乎艚船、驳船，艚船可以运粮食货物，但是吃水浅，装不了铜石。运铜石必须特制的大船，木板子外边包铁皮，铜石在前、船舱在后，如此一队庞然大物，在海上显不出什么，进入运河却堪称奇观，拉动汽笛震天动地、响彻云霄。
老百姓看的是热闹，刘横顺可一直盯着龙船上的会首，过铜船的前一天城隍庙赦孤，孙小臭儿白骨塔遇鬼，在西头坟地找出了无头尸，遇害之人究竟是不是九河龙王庙的庙祝海老五？听李老道话中的意思，十有八九是魔古道杀了海老五，在龙船上扮成会首，给铜船引路，率领船队驶入三岔河口，到底有何图谋？魔古道接连在天津城作案，无不围绕三岔河口，扔下了多少童男童女，至今查不出来。刘横顺是在三岔河口长起来的，没少听“九龙归一、分水剑、邋遢李憋宝”的民间传说，可还是那句话，河底下并不通海眼，也没什么老龙。巡警总局下辖五河水上警察队，以往打捞河漂子的时候，并不是没有水警下去过。老时年间三岔河口清浊不混，后来没有这个奇观了，民间讹传憋宝的取走了分水剑，反正没人看见过，要说是海河改道的原因，好歹有据可依。刘横顺想破了头，也想不出魔古道为何在此作乱。
说话这会儿，五河水警的小艇已经到了，刘横顺带杜大彪上了小艇，准备登上龙船，查明会首的真身，是海老五什么都好说，倘若不是海老五，那就当场拿下！
 落 = 霞 = 小 = 说~w w w = L u ox i a = c om		
				
		