
		4.
且说孙小臭儿怀揣四十一块银元动身上路，掉过头直奔天津卫。怎么有四十一块呢？张三太爷当初给了他一块钱，死狐狸卖了四十块钱，拢共四十一块银元，另有九枚死人用的冥钱，这个钱活人不收，根本花不出去，不能算数。孙小臭儿从天津城逃出来的时候，两手空空，分文皆无，沿途忍饥挨饿，裤腰带勒到脖子上，净喝西北风了，如今却不一样，身上有钱，心里不慌，还得了一套上等衣衫，饿了打尖，困了住店，为了把钱留到天津城显摆，舍不得去太好的地方，可是吃有斤饼斤面、睡有板床草席，高高兴兴回到了天津城。
孙小臭儿此一番下山东，虽说没发大财，但是几十块钱对他来说也不少了。有道是“马行无力皆因瘦，人不风流只为贫”，过去他是没钱，有点儿钱可就不是他了，回来的当天就住进了窑子寻欢作乐。民国初年，官府明令禁止开窑子，但是明窑暗娼从没见少，只不过换了名，开门纳客的窑子改叫“绣坊”，窑姐儿改称“绣女”，换汤不换药，该怎么来还怎么来。孙小臭儿住进窑子，一手搂儿一个窑姐儿喝花酒。当窑姐的也都认识孙小臭儿，知道他是吃臭的，不过对于窑姐儿来说，有钱就是爷，谁在乎你杀人放火还是拦路抢劫，更别说长得丑俊了，养小白脸还得花钱，孙小臭儿再难看也是送钱来的，掏了钱就得给人家伺候舒服了。这个喂他一口菜，那个敬他一杯酒，把孙小臭儿灌得嘴歪眼斜，五迷三道。正得意间，有人在背后拍了孙小臭儿一巴掌，回头一看吓得一哆嗦，来者不是旁人，正是蓄水池警察所看守木笼的那个警察。穿官衣的警察怎么还逛窑子？搁在旧社会太正常了，逛完了不仅不给钱，不讹你几个就算烧了高香。那个警察进得门来，一眼认出了孙小臭儿，见这小子混整了，居然有钱来找窑姐儿，当即走上前来，一拍孙小臭儿的肩膀，喝道：“偷坟掘墓外带砸牢反狱，你小子这是掉脑袋的官司！”
孙小臭儿惊出一身冷汗，进了天津城一头扎进窑子，早把这件事忘在了脑后，不承想冤家路窄、狭路相逢，小耗子钻象鼻子——怕什么来什么，忙把这位巡警老爷让进里屋，狠了狠心、咬了咬牙，掏出十块银元，恭恭敬敬递了上去。警察接过来数了数，挑出一个放在嘴边一吹，金鸣之声嗡嗡作响，顺手揣入怀中，把嘴撇得跟八万似的对孙小臭儿说：“行，你小子还挺识相，那十块呢？”
孙小臭儿一头雾水：“副爷，哪十块啊？刚才不给您十块了？”
警察把眼一瞪、脸一沉：“刚才的十块钱，只平了你刨坟掘墓的官司，那天你从木笼子里钻出来，那叫砸牢反狱你知道吗？单凭这一条就能要了你的脑袋，你小子是跑了，我可替你背了黑锅，那能白背吗？”
孙小臭儿没地方说理去，只得认倒霉，哆哆嗦嗦又掏出十块银元递了过去，心疼得后槽牙都快咬碎了。
警察接过钱揣好了，又问孙小臭儿：“咱也别费事了，你总共还有多少钱？”
孙小臭儿都蒙了，带着哭腔儿问：“副爷，您什么意思啊？什么叫总共还有多少？”
警察恶狠狠地说：“少他妈装糊涂，官厅命令禁赌禁娼，你却明目张胆地逛窑子，一叫还就是俩，真是反了你了，不交够了罚款你就跟我走一趟，有什么话咱上里边说去！我问你还有多少钱，这是给你留了面子，别等我开了价你再后悔！”
孙小臭儿不服：“你不也来逛窑子吗？怎么只许州官放火不许百姓点灯？况且这是我拿命换来的钱，多少你也得给我留几个，嫖娼能有多大的罪过？横不能比砸牢反狱、刨坟掘墓罚得还多吧？”那个警察可不想跟他废话，一个吃臭的敢跟官差还嘴，这就该枪毙，抡圆了一个大嘴巴抽过去，打得孙小臭儿原地转了八圈，顺嘴角流血，眼前直冒金星。
老·鸨子眼看警察抢了钱，出门扬长而去，就抱着肩膀倚着门，一眼高一眼低瞟着孙小臭儿，阴阳怪气地说：“哎呦，我的臭爷，您这是犯了多大的案子，都把警察招来了？我们庙小容不下大菩萨，您受累抬抬脚、挪挪窝吧，我们娘儿们可担不起这天大的干系。我还得告诉您，押在柜上的钱不够了，把账补齐了您再走。”
孙小臭儿知道当鸨娘的最势利，从来不近人情，过去有这么一个词儿叫“枭鸨之心”，枭鸨是两种鸟，枭鸟和鸨鸟，形容一个人翻脸成仇、转目忘恩，所以占了这个“鸨”字的必是心肠歹毒之人，有钱你是祖宗，没钱还不如三孙子，他是真没钱了，身上仅有那九枚厌胜冥钱，开窑子的可不收死人钱。老·鸨子说：“没钱不要紧，您也不是穿着树叶儿来的。”说罢叫了一声“来呀”，从门外冲进几个混混儿，专给窑子戳杆儿把场子的，凶神恶煞一般，三下五除二扒下孙小臭儿的这身长袍马褂，一脚把他踹出门外。
孙小臭儿捂着屁股从地上爬起来，脑瓜子一阵阵发蒙，刚才怀中还有几十块银元，一转眼连衣裳也没了，这叫什么世道？还让人活吗？心想：“张三太爷真是仙家，就说我命中只容得下一块钱，多一个子儿也得倒霉，这话说得太准了！得亏只是钱没了，权当破财消灾吧。”
倒霉鬼孙小臭儿转眼又成了穷光蛋，如同战败的鹌鹑、斗败的鸡一般，垂头丧气地往城外走，路过西北角城隍庙附近，正赶上鬼会的找人干活儿，别的活儿都有人应，唯独有个一天给一块钱的差事，却没人愿意干，觉得太晦气。孙小臭儿不在乎，挤上前去应了差事，让他干什么呢？巡城赦孤之时扮小鬼儿，“赦孤”分阴阳两路，阳世赦孤指收殓死孩子。按旧时迷信的习俗，死孩子是要债的短命鬼，不能进祖坟，有钱人家远抬深埋，逃难要饭的穷苦人没那么讲究，草绳子捆上两条腿，拎到没人的地方一扔，天不黑就让野狗掏了，所以在以往那个年头，道边、臭沟、大河沿上看见个死孩子很正常，经常被撕扯得肠穿肚烂，惨不忍睹。逢年过节的时候，天津城各大药铺会出钱出力，收殓死孩子加以掩埋，也是一件大功德，民间称之为“赦孤”。阴间也得赦孤，城隍爷调兵遣将捉拿孤魂野鬼，找四个膀大腰圆的小伙子，身上扎彩靠、头顶凤翅盔、后插护背旗，手持刀枪棍棒，扮作四员神将。再找一个扮小鬼儿的，披头散发，涂黑了脸，夜半三更打西门外白骨塔开始，小鬼在前边跑，神将在后边追，嘴里不住地喊着“有冤报冤，有仇报仇”，还跟着一队敲锣打鼓的以壮声势。一行人先绕白骨塔三圈，再绕城一周，最后来到城隍庙门口，神将追上去拿住小鬼儿，押到城隍爷神位前磕几个头，接过赦令扭头就跑，装神扮鬼走这么一个过场，等同于赦免了孤魂野鬼，让它去投胎转世，不在地方上作祟了，以此保佑城中百姓平安，虽属无稽之谈，过去的人可都信这一套。
天津城的旧例是七月十五鬼节赦孤，相传这一天鬼门关大开，多有孤魂野鬼出来作祟，除此之外四月初八也来一次，这是城隍爷做寿的日子，地方上要举办城隍庙会，白天是“花会”“鬼会”和“城隍出巡”，花会由各种民间表演组成，最前边是门幡开道，后跟挎鼓、秧歌、杠箱、高跷、十不闲、猴爬杆，什么热闹演什么；鬼会包括无常、意善、五福、五伦、十司、五魁等十道；城隍出巡的队伍紧接在鬼会后边，城隍爷的神像端坐在金顶红穗儿的永寿官轿里，身边摆放着瓶、盂、拂、鼎各式法器，前有铜锣开道、后跟十路神灵护驾，浩浩荡荡、极为壮观，围天津城绕一圈，天黑之后再以赦孤仪式收场。
起初赦孤就是这两个日子，再到后来找个名目就得来上一次，反正是地方上出钱，其中可捞的油水不少，咱不说别人挣多少钱，扮小鬼儿的就是一块银元。这一块钱等于是白得的，不用干什么，却没人愿意接这个活儿，因为按迷信的说法，扮一次小鬼儿倒霉三年，要饭的也嫌晦气。
这一次赶上五月二十五分龙会，城隍庙赦孤，捉拿九河水鬼。正发愁没人扮小鬼儿，孙小臭儿就来了，他一个吃臭的土贼，成天和坟中的死人打交道，还有什么比这个晦气大？
孙小臭儿应了差事，忙去准备行头，神将的行头可以从戏班子里借，身上穿的、头上戴的、背上背的、手里拿的，样样俱全，脸也得勾上，一个个英明神武、杀气腾腾。扮小鬼的行头是什么呢？找一块义庄里裹死人的破布单子，披散了假发，脸上抹两把锅底灰，这就齐活了。
五月二十五分龙会溜溜儿下了一天的雨，直到傍晚时分才停，孙小臭儿没地方去，雨一停就跑到西门外白骨塔，扮好了小鬼儿在塔下一坐，苶呆呆发愣。
不知不觉天已经黑了，白骨塔四周多为义地，荒草当中不时闪出鬼火，孙小臭儿一个人坐着，眼前荒坟垒垒、草木萧条，想起这一次下山东，出去一年又回来，仍和从前一样穷，人见了人欺、狗见了狗咬，合该一辈子发不了财，心下好不凄凉，无意中一抬头，瞧见对面还坐了一位，也裹着一块破布单子，披头散发遮住了脸。可把个孙小臭儿气坏了，地方上怎么出尔反尔？说好了让我扮小鬼儿，为什么又找来一个？等一会儿扮神将的来了，追我还是追他？这不摆明了抢饭碗吗？
孙小臭儿包蛋一个，是个人就能欺负他，本就一肚子委屈，这一次可真急眼了，点指对方破口大骂：“你他妈谁呀？吃了熊心豹子胆敢来抢臭爷的差事？信不信我把你撕了喂狗？还不赶紧滚蛋！”
并不是孙小臭儿下了一趟山东，回来长脾气变得气粗胆壮了，只不过见对方也沦落到扮小鬼儿的地步，想来比他好不了多少。再看那个“鬼”一动不动，连头都没抬。孙小臭儿一瞧这还是个轴子，当即一跃而起，顺手抓了把破扫帚去打对方，那个鬼抹头就跑。孙小臭儿见了能人直不起腰，遇上人压不住火，在后头一边追一边骂，前头那个鬼却不吭声。二人一前一后，一个追一个跑，离得不远不近，追又追不上，打又打不到。孙小臭儿窝火带憋气，铁棍子打棉花——有劲使不上，哪儿来这么一个滚刀肉、二皮脸，跟你臭爷我逗上闷子了，这不成心拱火儿吗？
一直追到南头窑儿一片坟地，前边那个鬼不见了。孙小臭儿“呼哧呼哧”喘着粗气，找了半天也没瞧见人，以为这一次遇上真的小鬼了，他倒不怕死鬼，埋在白骨塔附近的，无非冻饿而死的倒卧，成得了多大气候？往地上啐了口唾沫，骂骂咧咧正要走，却瞥见旁边的乱草中有一块破布角。孙小臭儿瞪大眼一瞧，原来是个塌了一半的荒坟，一边是土一边是个窟窿，乱草挡住了洞口，仅有一角破布露在外边，怪不得一转眼不见了，敢情钻进了坟窟窿，旁人没胆子近前，臭爷我可是常来常往，看我怎么把你揪出来！想罢也不做声，用手攥住了那块破布，使足劲往外一拽，从洞里拽出一个人来，只不过此人全身是血，还没有头！
		
				
		