
		2.
孙小臭儿想得挺好，常言道“树挪死，人挪活”，大丈夫气吞湖海、志在四方，反正他房无一间、地无一垄，又是光棍儿一条，无牵无挂，吃饭的能耐全在身上，出去走走倒也无妨，可他长这么大没离开过天津卫，不知应该投奔何处，他倒有法子，把鞋脱下来往天上一扔，看掉地上的鞋尖指向何方，他就往哪个方向跑。一路走静海、青县、沧州、南皮，过吴桥，不敢走大路，专拣羊肠小道、荒僻无人之处走，途中挖了几个坟头，饿死倒不至于，可也经常吃不饱。非止一日进了山东地界，孙小臭儿暗下决心，左右是出来了，怎么着也得混出个名堂，一定要发了财再回天津卫，拿钱砸死抓他的警察，看看到时候谁是孙子谁是爷爷。白日梦谁都会做，大风刮不来钱，如何发财呢？他文不会测字、武不能卖拳，还长成这么一副尊容，要饭也要不来，最拿手的就是掏坟包子，想发大财还得干这一行。反正撑死胆儿大的、饿死胆儿小的，到什么地方都有坟头，掏谁的不是掏，纵然盗不了皇陵，最次也得找个王侯之墓！在当地蹲了几天，拿耳朵一扫听，得知临淄城乃齐国国都，那个地方古墓极多，想来墓中的奇珍异宝也不会少，打定主意直奔临淄。一路上晓行夜宿，行至一处，尽是荒山野岭，前不着村后不着店，又赶上一场大雨，炸雷一个接一个，没处躲没处藏，只得继续往前走，把个孙小臭儿淋成了落汤鸡。
转过一个山坳抬头一看，路旁有一座大宅子，高墙大院，气派非凡，却与寻常的宅院不同，不分前后左右，造成了一个圆形，东西南北皆有广亮的大门，什么叫广亮大门呢？大门上头有门楼子，两旁设门房，下置三蹬石阶，总而言之是又高又大又豁亮。孙小臭儿让雨浇得湿透了膛，也顾不得多想，忙跑到门楼子下头避雨。这个钻坟窟窿的孙小臭儿，不在乎风吹雨淋，只是怕打雷，他也明白自己干的勾当损阴德，怕遭了天谴让雷劈死，蜷在门楼子底下又累又饿，冻得哆哆嗦嗦的，好歹是个容身之处，躺在石阶上忍了一宿。转天一早，迷迷糊糊听得开门声响。孙小臭儿心知肚明，他长成这样，再加上这一身打扮，比要饭的也还不如，大户人家的奴才向来是狗眼看人低，瞧见他躺在大门口，一脚将他踹开那还是好的，嫌脏了鞋放狗出来咬人也未可知。
孙小臭儿就地一骨碌，急急忙忙翻身而起，匆匆闪到一旁，却见大门分左右分开，打里边出来一位管家，不打不骂反而对他深施一礼，脸上赔着笑说：“恩公，我们家老太爷有请。”孙小臭儿让来人说愣了，四下里看了看，大门前除了他之外再无旁人，许不是认错人了？你们家老太爷是谁？我孙小臭儿是谁？咱这辈子见过吗？怎么变成你们家的恩公了？管家不容分说，拽上孙小臭儿进了大门。到了里头一看可了不得，这座宅子也太大了，屋宇连绵，观之不尽，正堂坐北朝南、宽敞明亮，迎门挂一张《百鹤图》，下设条案，左摆瓷瓶，右摆铜镜，以前的有钱人家讲究这么布置，称为“东平西静”。条案两侧各有一张花梨木太师椅，左手边坐了一位老太爷，白发银髯、丹眉细目，身穿长袍、外罩马褂，看见孙小臭儿到了，忙起身相迎，一把攥住孙小臭儿的手腕子：“恩公你可来了，快到屋中叙话。”孙小臭儿直发蒙，不知这是怎么一个路数，更不敢说话了，半推半就进得厅堂，分宾主落座，有下人端上茶来。孙小臭儿又渴又饿，到这会儿也不嘀咕了，心说“反正是你们认错了人，我先落得肚中受用，大不了再让你们打出门去”，打开茶盅盖碗儿一瞧，茶色透绿、香气扑鼻，唯独一节，茶是凉的，孙小臭儿以为此地人好喝凉茶，什么也没多想，端起盖碗茶一口喝了个底朝天，为了解饱连茶叶都嚼了。那位老太爷也不说话了，如同一个相面的，上上下下打量孙小臭儿，把他看得浑身不自在，心里头直发毛，手脚不知往哪儿搁，心说这位是相女婿呢？我既无潘安之容，更无宋玉之貌，自己都不愿意看自己，头上也没长犄角，干什么呢这是？老太爷不知道他心里想的什么，看罢多时点了点头，命手下人带孙小臭儿沐浴更衣，同时吩咐下去备好酒宴。有仆人伺候孙小臭儿洗了个澡，大木盆里放好了水，居然也是凉的。孙小臭儿以为此时尚早，还没来得及烧水，凉水就凉水吧，总比淋雨舒服，咬住后槽牙蹦进去一通洗。仆人又给他捧来一套衣服鞋袜，从上到下里外三新，上好的料子，飞针走线绣着团花朵朵，要多讲究有多讲究，穿身上不宽不窄不长不短正合适。常言道“人配衣裳马配鞍，西湖景配洋片”，孙小臭儿从小到大没穿过正经衣服，而今干干净净、利利索索，穿戴齐整了对镜子一照，您猜怎么着？还是那么寒碜！他身形瘦小，比个鸡崽儿大不了多少，脑袋赛小碗儿、胳膊赛秤杆儿、手指头赛烟卷儿、身子赛搓板儿，长得尖嘴猴腮、獐头鼠目，长年累月钻坟包子，脸上蓝一块绿一块全无人色，穿什么也像偷来的。
等他这边拾掇利落了，那边的酒宴也已摆好，刚才喝茶的是待客厅，大户人家吃饭单有饭厅，来到这屋一看，桌子上美酒佳肴应有尽有，说来奇怪，全是冷荤，没有热炒，酒也没有烫过的。另有一怪，外边阴着天，屋里灯架子上不见烛火，却以荧光珠照亮，真没见过这么摆阔的。孙小臭儿不在乎冷热，有半个馊窝头就算过年了，何况还有酒有肉，得了这顿吃喝，别说让人打出门去，把他一枪崩了也认头，死也做个饱死鬼。他怕言多语失，仍是一声不吭，坐下来山呼海啸一通狠吃，恰如长江流水、好似风卷残云，顷刻之间一整桌酒席，让他吃了一个碟干碗净、杯盘狼藉，这才将筷子撂下。在一旁伺候的奴仆全看傻了，此人长得如此单薄，吃这么多东西往哪儿搁啊？不怕撑放了炮？
咱们说孙小臭儿吃了一个沟满壕平，酒也没少喝，全然忘乎所以了，一边打着饱嗝，一边醉眼乜斜地对那位老太爷说：“老爷子，我这才明白你为什么叫我恩公，因为你们家的酒肉太多吃不过来，得求我来替你们吃，如今我肉也吃饱了，酒也喝足了，帮了你们这么大的忙，大恩不用言谢了，咱们就此别过！”说完话摇摇晃晃往门外走，却被老太爷一把拽了回来，将孙小臭儿摁在太师椅上，整顿衣冠拱手下拜：“万望恩公搭救则个！”
老太爷自称姓张，尊他的皆以“张三太爷”相称，祖祖辈辈一直在此居住，都说富贵无三代、贫贱不到头，他们家却不然，从祖上就有钱，世世代代治家有道、家业兴旺，却也没有为富不仁，乃是当地头一号的积善之家。不过人生在世，无论善恶贵贱，总有恨你的，他们家行善积德，从不与人结仇，可也不是没有仇人，当年有个大对头，死前在坟中埋下一件“镇物”，妄图以此灭尽他们家的运势。起初也没在意，以为破点财没什么，可没想到这件镇物十分厉害，年头越多越邪乎，如今破落之相已现，迟早有灭门之厄，因此求孙小臭儿出手，盗取坟中镇物，保全他们一家老小，因此才说孙小臭儿是大恩人。这个活儿不白干，张三太爷有言在先许给孙小臭儿，事成之后当以一世之财为酬。
孙小臭儿已喝得东倒西歪，张三太爷说了半天他也没听太明白，别的没记住，就记住那一世之财了，便问张三太爷，一世之财是多少钱？张三太爷并不明言，只告诉他：“这得看你命里容得下多大财了，十万也好，百万也罢，我一次给够了你。”孙小臭儿喜出望外，心想我一辈子吃苦受累可以挣多少钱？这一天都给了我，以后什么也不用干，站着吃躺着喝，就剩下享福了！当时把脖子一梗、胸脯子一拍：“掏一座老坟又有何难，这个活儿臭爷我干了！”
张三太爷见孙小臭儿应允了，站起身来又施一礼，说那个仇人的坟就在山上，头枕山脚踩河，可谓占尽了形势，棺材下边压了九枚冥钱，称为“厌胜钱”。墓主借这九枚厌胜钱，拿尽了他们家的运势，而且那是个凶穴，墓主已成了潜灵作怪的恶鬼。常人身上阳气重，没等接近棺材，就会惊动了墓主，孙小臭儿是个挖坟掘墓的土贼，成天住在坟包子里，三分不像人七分倒像鬼，干这个活非他不可。
孙小臭儿财迷心窍，再加上酒壮怂人胆，一拍胸口满应满许，他也不想想，头一次从天津城出来，到了这个地方人生地不熟，谁也不认识，张三太爷怎么知道他是干这一行的？只问张三太爷讨了几件家伙：一把小铲子、一身老鼠衣，外加一只烧鹅。说完往地上一倒，鼾声大作。
当天晚上，孙小臭儿将一只烧鹅啃个净光，却没敢喝酒，他也知道自己量浅降不住酒，只恐耽误了正事，错失一世之财。等到月上中天，孙小臭儿换上老鼠衣，腰里别了小铲子，出门来到山上，当真有一个又高又大的坟头，坟前并无石碑，孤零零立在荒草丛中。
这一次不同以往，出门之前听张三太爷说了，厌胜钱不在棺中，而是压在棺底，别人干这个活儿得把坟土扒开，棺材搭出来再跳进坟坑翻找，他孙小臭儿却有“鲤鱼打挺”的绝招，省去了不少麻烦。正所谓“一行人吃一行饭”，孙小臭儿绕行坟头三圈，便已估摸出了棺材的深浅、朝向，当即将一把小铲子使得上下翻飞，挖开坟土穴地而入，进入盗洞铲子施展不开，一双爪子派上了用场，挖土抠泥有如鸡刨豆腐，耗子打洞也没这么快。
不出一个时辰，孙小臭儿已将盗洞挖到了棺材下边，他也不用灯烛照亮，常年干这个勾当，早将一双贼眼练得可以暗中视物，钻入洞中摸出九枚冥钱，与银元大小相似，托在手中还挺沉，急忙用布包上揣入怀中，正待退出盗洞，不觉心念一动，埋在这座坟中的一定是个有钱人，为什么呢？张三太爷家趁人值，住那么大的宅子，跟他们家为仇作对的怎会是穷老百姓？要饭的、扛大包的，敢跟财主爷结仇？墓主必定也是地方上的大户，这就叫鱼找鱼、虾找虾，英雄找好汉、乌龟找王八，非得势均力敌才做得成冤家对头。干孙小臭儿这个行当的，掏的虽然是死人钱，脑袋上却也顶着一个“贼”字，常言道“贼不走空”，明知棺中必有狠货，不顺出一件半件的冥器，可对不住祖师爷，虽说他也不知道祖师爷是谁。🌽 落~霞~小~说~w w w - l u ox i a - co m
来之前张三太爷嘱咐了，让他只拿九枚冥钱，千万不可惊动了墓主，孙小臭儿此时这个贼心一起，把张三太爷的话忘到爪哇国去了，肚子里好似装了二十五个小耗子——百爪挠心，当时就使出“鲤鱼打挺”，对头顶上的棺材下了手。老坟中的棺材埋得久了，棺板已然朽坏，拿手一抠就是一个洞。他拽出一块黑布遮住口鼻，这是吃臭的规矩，活人身上有阳气，容易惊动了死人。再说孙小臭儿钻入棺材，伸手四下里一摸，发觉墓主已成枯骨，靴帽装裹尚存，寿帽是纸糊的，大得出奇，却没有一件陪葬的冥器。孙小臭儿暗骂一声穷鬼，不仅没有陪葬，头上的帽子也是用纸糊的，白让臭爷我高兴了。正想原路退出去，忽觉腹中生出一道凉气，往上没上去，顺着肠子可就往下来了，转瞬之间行至尽头，双腿使足了劲也没夹住，放出一个七拐八绕、余音袅袅的响屁，可能是烧鹅吃多了，没兜住这口中气，他也知道如此一来犯了吃臭的忌讳，急忙退入棺材下的盗洞，手脚并用爬出老坟，扯去蒙脸的黑布，快步往山下走，心想这下妥了，该当臭爷我时来运转，甭管怎么说，这件事办得挺顺当，好歹掏出了老坟中的九枚厌胜钱，下山献与张三太爷，平地一声雷，我孙小臭儿眼看就是腰缠万贯的大财主了。正得意间，忽觉身后刮起一阵阴风，吹到后脖颈子上直往肉皮儿里钻，怎么这么冷呢？转头往后一看，可了不得了，墓主人追来了！
		
				
		