
		3.
从山上追下来的大鬼身高一丈有余，头上一顶白纸糊的寿帽晃晃荡荡，裹在一片愁云惨雾之中，直奔孙小臭儿而来。吓得他一蹦多高，打小干吃臭的行当，死人见了不少，可没见过活鬼，惊慌失措脚底下拌蒜，直接从山上滚了下去，摔得鼻青脸肿、满头大包，刚逃到老张家门口，身后的恶鬼也追到了。张三太爷带手下人打开大门，将他接了进去，紧接着“咣当”一声将大门紧闭，但听得阵阵阴风围着大宅子打转。孙小臭儿屁滚尿流，惊魂未定，见墓主并未追进大宅，想必是门神挡住了，这才一屁股坐在地上直喘粗气，缓了半天才把这口气喘匀了，交出九枚厌胜钱，又将经过跟张三太爷一说，对他贪财入棺一事却只字未提。张三太爷手捻长髯沉吟不语，片刻之后抬起头来，对孙小臭儿说：“墓主已然记下你的长相，你一出这座宅子，它就得掐死你。不过恩公也不必担心，容我想个法子。”
孙小臭儿说：“您了真有这么大能耐，还用我去挖坟？”
张三太爷笑道：“恩公有所不知，你盗走了厌胜冥钱，我就不怕它了。”
孙小臭儿将信将疑，又不敢出去，在大宅中待到半夜，忽听山上雷声如炸，从山下望上去，一道道雷火绕着山顶打转。转天早上来到前厅，见张三太爷稳稳当当坐在太师椅上，旁边的条案上多了一顶纸糊的寿帽。孙小臭儿问张三太爷：“您把这帽子偷来有什么用？”张三太爷说你可别小看这顶纸帽子，也是一件镇物，名为“纸花车”，可避天雷诛灭。没了这顶帽子，墓主再也躲不过雷劫，此刻已然灰飞烟灭。孙小臭儿兀自不信，趁天亮上山一看，坟头和棺材已被雷电劈开，周围尽成焦土，纵然是个厉鬼，也让天雷打得魂飞魄散了，他这才放了心，回来找张三太爷要钱。
张三太爷言而有信，让孙小臭儿稍候片刻，吩咐两个下人去拿钱。孙小臭儿暗暗高兴，本来是避祸到此，不承想竟有这等际遇，还让两个人去拿，这得是多少钱？那么多银元我可带不走，免不了拜托老张家的下人，抬去给我换成宝钞，大不了一个人赏一块银元，现如今咱也是有钱的大爷了，不在乎这一块两块的。过了一会儿，两个下人回来了，孙小臭儿一看他们手里一没抬箱子、二没拎口袋，心说这倒好，还得说大户人家的下人有眼力见儿，直接就给我换好了。他正在这儿胡琢磨呢，其中一个下人一伸手，将一块银元恭恭敬敬地摆在孙小臭儿面前。孙小臭儿当时一愣：“什么意思，我还没赏你，你怎么先赏我了？”
张三太爷对孙小臭儿说：“这就是你的一世之财，你命中只留得住一块钱，多一个大子儿也不行，否则必有灾祸。”
孙小臭儿如何肯干，说大话使小钱，这不是坑人吗？我舍命替你张三太爷上山挖坟，险些把小命扔了，到头来把我当要饭的打发？当场拍桌子翻了脸，蹦着高儿大骂张三太爷。孙小臭儿乃市井之辈，话不怎么会说，骂脏话可是八级以上的水平，老张家祖宗八辈一个也没放过，全给他垫了牙，污言秽语、不堪入耳。他也不想想这是大户人家，好酒好肉好招待，皆因有求于他，而今用不上他了，还用跟他客气吗？甭说儿子、姑爷，看家护院的就不下几十人，岂能容他在此放肆？立马上来个膀大腰圆的，揪着脖领子左右开弓，打了孙小臭儿俩大嘴巴，拎起来往外一扔，“咣当”一声合拢宅门，任凭他撒泼打滚、跳着脚砸门叫骂，再也没人出来理会。孙小臭儿气坏了，可着天底下还有一个好人吗？可又不敢多作纠缠，实在惹不起，张三太爷家大业大，有根有叶有势力，真惹急了把他孙小臭儿活活打死扔在山上喂狗，也如同捏死只臭虫，只好揣上这一块钱，骂骂咧咧地走了。
孙小臭儿连窝火带憋气，身上又不齐整，东撞一头、西撞一头，乱走了半天，也不知到了什么地方，路上遇到一个猎人，长得五大三粗、膀阔腰圆，黑灿灿的一张脸庞，两道重眉毛、一对豹子眼，身上短衣襟小打扮，腰间围兽皮，手中拎了两只山鸡。这一带山林茂密，靠山吃山打猎为生的不少。打猎的见了孙小臭儿，瞪眼拦住去路，操着一口山东话问道：“小孩儿，你是从横么地方来的？”
孙小臭儿正憋了一肚子火儿，看谁都不是好人，以为打猎的拦路抢劫，转身就要跑。打猎的是山东大汉，拿孙小臭儿如同鹰拿燕雀，追上去一把揪住他说：“小兄弟别怕，俺是山中猎户，并非歹人，只是见你脸色不对，这才拦住你问一句。”
孙小臭儿肚子气得鼓鼓的，没好气地说：“我脸色好不了，那个挨千刀的张三太爷，拿我当个要饭的打发，他们家从上到下没一个好鸟儿，全他妈不是人生父母养的！”
打猎的奇道：“哪个张三太爷？”
孙小臭儿说：“当地还有几个张三太爷？不就是东山下那座大宅子里的张三太爷。”
打猎的闻听此言，两只眼瞪得更大了，问孙小臭儿：“实在实在地好家伙，你说东山下的大宅子？那个地方从来没有大宅子，只有一座千年粮食垛！”
孙小臭儿以为打猎的胡说八道，老张家那座大宅子，院墙高耸，房屋成林，四座朱漆的大门气派非凡，红男绿女出来进去，怎么成了千年粮食垛？
打猎的却告诉孙小臭儿，此事千真万确，东山下的千年粮食垛早没人住了，久而久之被一窝狐狸占据，怪不得刚才从你身边过，闻到你身上一股子狐臊，原来你进过千年粮食垛。打猎的不怕狐狸，一物降一物，哪怕是成了精怪的老狐狸，见了鸟铳也一样打哆嗦，他也早有心打下那窝狐狸，因为以往看见过，千年粮食垛中出出进进的狐狸可不少，一个个油光水滑，皮毛锃亮，这要是逮住扒了皮，绝对能卖大价钱。如果将其能一网打尽，可比钻山入林，一只一只追着打省事多了。无奈那窝狐狸有了道行，不知道在粮食垛周围施了什么妖法，人一过去就被迷住了，走来走去只是在原地打转，根本近不得前，带上猎狗也没用。按孙小臭儿所说，老狐狸自称张三太爷，那也是奇了，平常的狐狸变成人形，大多说自己姓胡，要么说自己姓李，可没有敢姓张的，为什么呢？天上的玉皇大帝就姓张，兴妖作怪的东西和老天爷一个姓，那不找雷劈吗？敢以张姓自居，那得是多大的道行？
孙小臭儿听打猎的说了这么一番话，两个小眼珠子一转，心中暗暗寻思，张三太爷家里那么有钱，做饭却从不开火，喝茶洗澡只用凉水，屋里也不点灯烛，皆因千年粮食垛怕火，可见打猎的所言不虚。他吃了这么大的亏，恨得咬牙切齿，正苦于报不了仇，他就问打猎的，有没有法子对付千年粮食垛中的一窝狐狸？
打猎的说不遇上你还真没招，这一次让我撞见你也是天意，合该千年粮食垛中的狐狸倒霉，非得死绝了不可。二人一同下山，找来同村其余的几十个精壮猎户相助，一个个背弓插箭，各带黄狗、苍鹰。又备下火种，让孙小臭儿再去一趟东山，混入张家大宅子偷偷放起一把火，则大事可成。
孙小臭儿思量了整整一宿，想出一个坏主意，转天一早，又来到张家大宅，跪在门前磕头如同捣蒜，一把鼻涕一把泪地诉苦，前五百年后五百载的委屈全想起来了，先说自己前半辈子怎么怎么不容易，真好比是横垄地拉车，一步一个坎儿，把倒霉放在小车上——忒倒霉了，说罢又一边抽自己大嘴巴，一边给张三太爷赔罪，说张三太爷不仅收留了自己，管吃管喝还管住，他孙小臭儿才不致冻饿而死，简直是重生的父母、再造的爹娘，长这么大从来人嫌狗不待见，没受过这么大的恩德，本应做牛做马报答，到头来却财迷了心窍，做了忘恩负义的小人，简直禽兽不如，枉担这一撇一捺、不配披着这身人皮。还望张三太爷大人有大量，不跟浑人辩理，别和恶狗争道。直说得泪如泉涌，号啕大哭。
孙小臭儿哭了多半天，真让他把大门哭开了，出来两个下人带他进去，来到厅堂之上拜见张三太爷，免不了又是一番磕头求告，鼻涕眼泪一个劲儿地往嘴里流。张三太爷一时怜悯孙小臭儿，怎么说也是有恩于他们家，便留下这个臭贼吃饭，没想到“引狼入室，放鬼进门”。孙小臭儿吃饱喝足了，溜达到院子里，东瞅瞅西看看，趁四下里无人，偷偷取出火种，放起一把大火，顷刻间黑烟滚滚、火光冲天，放完了火撒丫子往外跑，出得门来转头一看，哪有什么大宅子，又高又大一座粮食垛，各个洞口中蹿出百十条狐狸，大大小小有老有少，一个个慌不择路，冒烟突火四下逃窜。
原来东山自古就不太平，老坟中的枯骨身边有两件冥器，一件应天，一件辖地，年深岁久成了气候。先说辖地的这一件，就是张三太爷让孙小臭儿盗来的九枚厌胜钱，为什么盗这个呢？厌胜钱镇在棺材底下，方圆百里之内有道行的东西，全都得听墓主的。张三太爷这一大家子，是千年粮食垛中的一窝狐狸，无奈受制于九枚厌胜钱，打也打不过，逃又逃不掉，这才借孙小臭儿之手，上山偷走厌胜钱。
墓主失了九枚厌胜钱，张三太爷也就不怕它了，又去盗来了第二件应天的镇物——枯骨头上的白纸寿帽，名为“纸花车”，可以抵挡天雷。墓主头上这顶寿帽，晃一下天雷退一丈，三晃两晃云散雷止，就有这么厉害。张三太爷盗走寿帽的当天夜里，一道炸雷打下来，墓主灰飞烟灭。
实际上张三太爷没坑孙小臭儿，只给他一块钱并不是因为财迷，一来狐狸不挣钱，要钱也没用；二来孙小臭儿命窄，该当受穷，身上顶多有一块钱，多一个大子儿就倒霉，多给钱反倒害了他。怎知这小子怀恨在心，一把火烧了千年粮食垛，真应了那句话“宁得罪君子，不得罪小人”。
再说孙小臭儿引来的一众猎户，总共三十六位，个顶个年轻力壮、血气方刚，全是射猎的好手，各持弓箭、鸟铳，分头伏在千年粮食垛四周只等火起。待到孙小臭儿放了一把大火，千年粮食垛烧成了一座火焰山，那些狐狸往外一逃，无异于撞到了枪口上，全成了活靶子，真是出来一个打一个、出来两个打一双，百步穿杨，弹无虚发，足足打了半个多时辰，把这一窝狐狸全打光了。千年粮食垛烧成了灰烬，周围横七竖八都是死狐狸。猎户首领拣了最大一条老狐狸交给孙小臭儿，山上打猎的有个规矩叫“见者有份”，何况孙小臭儿帮了大忙，得他相助才剿灭了千年粮食垛中的一窝狐狸，这就是给他的分红。
孙小臭儿见死狐狸脖子上拴了九枚冥钱，甭问这就是张三太爷了，他将九枚厌胜钱扯下来揣在怀中，别过一众打猎的，扛上死狐狸进了县城，在皮货铺卖了四十块银元，算是发了一笔财。后来张三太爷被做成了皮筒子，让当地的一个富商买走，过了几年富商到天津卫做生意，张三太爷的异灵不泯，附在这条皮筒子上去找孙小臭儿报仇，又闹出了一连串的奇事，此乃后话，按下不提，还是先说眼面前。孙小臭儿不能免俗，囊中有了钱还怕什么巡警？他也得来一把富贵还乡，却忘了张三太爷的话，他孙小臭儿命中只容得下一块钱，如今身上揣了那么多钱，可就离倒霉不远了。
		
				
		