
		4.
混元老祖没想到刘横顺追得这么紧，不将此人除掉，只怕难以脱身，猛地一转头，额前纵纹之中射出一道白光。刘横顺但觉一阵恶寒，见那白光中似有一物，高不过寸许、有头有脸、有鼻子有眼，心知此乃旁门左道的妖术邪法，急忙往后躲闪。天津卫当年有一个变戏法的老杨遮天，成名于清朝咸丰年间，擅长变幻之法，只要跟他一对眼神儿，他想让你瞧见什么，你眼前就有什么，据说这是摄心术。刘横顺估计混元老祖的手段近乎于此，不敢让那道白光摄住，只得不住后退，一时间险象环生。想用金瓜去打，但是白光乱晃，遮住了混元老祖的身形。刘横顺灵机一动，将九枚厌胜钱串成的“鬼头王”，当成暗器打了出去，只盼混元老祖侧头一躲，那道白光也会移开，可以趁机缓一口气。怎知旁门左道中人，对厌胜钱格外忌惮，这一下虽没打中混元老祖，眼前的白光却已不见，而且将他身后供桌上的长明灯打翻在地，灯油洒落，船上遍挂龙旗经幡，火捻儿落在上边“呼”地一下着了起来，霎时间烧成了一片火海。
刘横顺见四下火起，顿觉精神一振，混元老祖则心神大乱，他深知民间相传刘横顺是火神爷下界，身上六把阴阳火，脚踏风火轮。龙船在三岔河口上，四下里全是河水，天上电闪雷鸣，大雨将至，火气再盛也被水压住了，即便展开一番缠斗，刘横顺也必定落败。他本来有恃无恐，不料眨眼之间龙船上烈焰熊熊，混元老祖暗叫一声不好，斜眼一瞥，见刘横顺在火光之中身高八尺、膀阔三停，剑眉凤目、目射金光，直如火神庙中的火德真君下了神台，显圣于三岔河口，不由得心惊胆裂。刘横顺眼疾手快，不容他再次睁开纵目，抡起手中的金瓜，搂头盖顶砸在天灵盖上，打得混元老祖脑浆迸裂，“噔噔噔”往后倒退了几步，死尸掉下龙船落入河中。
龙船上火势迅猛，船舱甲板、围栏旗杆也都烧了起来，传来阵阵木头爆裂、垮塌之声，刘横顺和杜大彪已无处容身。费大队长一边命人接应他们两个下船，一边催促手下用挠钩将混元老祖搭上小艇，活的没拿住，死的一样可以邀功请赏。
首恶元凶虽已伏诛，大铜船却已撞破河口，堵塞了闸桥，九河之水无处倾泻，瞬时猛涨，洪波汹涌，冲堤破岸，一场大水淹了多半个天津城。真可谓“洪水猛如潮，恰似天河倒，乱糟糟你追我也逃，只听得水声洪波啸”。城里城外全乱了，老百姓拉着老的抱着小的，东奔西走忙着避水，突然间枪声四起，原来是白庙一带的土匪，趁乱来抢劫军械局和金库。还好沉在河口的铜船只有一艘，仅堵住半条河道，后头的铜船驶入了北运河，这才不至于把泄洪河完全堵死，又有漕帮及时派遣大船和人手，从旁边挖开缺口泄洪，水才退了，这场大水来得快，退得也快，并未造成太大损失。作乱的土匪是好几路人马临时凑起来的，加在一起足有七八百号，不过天津城的巡警、水警、保安队、缉拿队、巡防队，当差的加在一起不下五千人，也不都是吃干饭的，况且土匪均为乌合之众，一触即溃，官厅迅速出动，镇压了匪乱，一场大祸弥于无形。
后来民间传言，魔古道往三岔河口扔童男童女，并非借龙取宝，而是为了让铜船改道，引发一场大水。火神庙警察所的巡官刘横顺身后有鬼头王，吓退了水中的小鬼儿，当时很多围观的人都看见了，事后免不了由各大商会出钱出力，请僧道搭台作法、轮番念经，超度水中的亡魂，说野书的也愿意讲这段，又是斗铜船，又是魔古道，河中那么多小鬼儿，城里还来了这么多土匪，说什么也不如说这个热闹，会说的先生可以抻开了说上三个月。如此一来，又有很多人可以挣钱了，所以说咱也不能将此事完全当真。民间有民间的说法，官厅也有官厅的说辞，因为歹徒用铜船撞击泄洪河，这是确有其事，为什么这么干呢？前文书交代过，民国初年，时局不稳，距离天津城不远的土城、白庙一带仍由土匪盘踞。有一伙外来的歹人，勾结周边土匪，妄图在五月二十六过铜船这一天引发大水，趁机抢劫军械局、金库、银号，有了枪炮粮饷，再借九龙归一之说蛊惑人心，就可以挑旗造反了。那个年头兵荒马乱，这样的事情绝不罕见。
平息了这场大乱，当官的升级受赏不在话下，为了堵住众人之口，将刘横顺提拔为缉拿队的红名，一个月多发两块钱薪俸，还在火神庙警察所当巡官。官大一级压死人，你能耐再大也大不过官衔儿去，刘横顺不认头也不行。可在天津城的老百姓口中，真就把刘横顺封神了。九河下梢那么多的能人，比如“神枪陈疤瘌眼、神力杜大彪、神腿傻爷”，等等，名号中也都有个神字，但是神字在前在后，区别可挺大。“神”字顶在前边，那只是形容身上的本事神了，可没说这个人是神。非得是名号中的最后一个字称“神”，那才够得上封神。刘横顺身为一个警察所的巡官，由于民间众口铄金，封了个“火神”的名号，不枉他一辈子追凶擒贼、安民有功。
官厅又下令将混元老祖暴尸在南门口以儆效尤，那个时候已经没有城门了，只是找到城门的大致位置，把尸首挂在一根木杆子上示众，因为此处人来人往最为热闹，可以起到杀一儆百的效果。魔古道这一年多闹得挺凶，如今为首的挂在了南门口，很多人家里的水还没扫干净就跑过来看，其中有眼尖的人看出不对了，五花大绑悬在高处的死人脸朝下，脸上没有皮，双眼紧闭，额顶那条纵纹却一直张着，形如一只竖长的怪眼，直勾勾盯住底下看热闹的老百姓，让人觉得心里直发毛，再加上伏天闷热，尸臭传出甚远，几乎可以把人呛死。
原以为混元老祖伏诛，一天云彩满散，不承想接下来天津城中闹起了时疫，死了不少人。其实大水过后，往往会有大疫，可那个年头迷信的人太多，都说是混元老祖的积怨太深，死后还要作祟。当官的多一事不如少一事，忙让抬埋队摘下混元老祖的尸首，拿草席子裹上，还没等扔到义地，就被李老道用小车推走了。迄今为止，白骨塔的李老道一共收去了九具尸首。混元老祖、五斗圣姑、飞贼钻天豹、大白脸、狐狸童子、说书的净街王、哭丧的石寡妇、喝破烂的花狗熊、剃头的十三刀，这一干以妖法作乱的旁门左道之辈，死了也就死了，总不能再毙一次，这就叫人死案销，尸首让李老道收入白骨塔也没什么，可是城隍庙的阴差，至今没抓到这九条阴魂！
		
				
		