
		3.
三岔河口白昼如夜，天比锅底还黑，一道道闪电划破乌云，又将河面照得雪亮。电闪雷鸣之际，不仅刘横顺，正在逃命的老百姓中也有很多人瞧见了，一大群小鬼儿蜂拥上了龙船，从后边拽住刘横顺，另一边的大铜船下还有更多，拼命将铜船往前推，直奔泄洪河撞了过来。有胆子小的，见此情形吓得目瞪口呆，常听人说河中有拽人脚脖子拿替身的水鬼，可是这也太多了！而且刘横顺这一转头，从他背后现出一个三丈多高的大鬼，头角狰狞、面目凶恶，手足露筋、赤发钩髻，再没这么吓人的了，这就是李老道给刘横顺的“鬼头王”。这个大鬼一出来，吓坏了河中的小鬼儿，立时四散逃窜，任凭混元老祖掐诀念咒，却也拦挡不住，转眼都不见了。大铜船撞向泄洪河的势头也缓了下来，但是洪流汹涌，仍将大铜船推向闸桥。
说话这时候，费通费大队长带了几十个缉拿队的好手，分乘巡河队小艇，从四面八方围住了龙船。混元老祖也乱了手脚，见大势已去，不得已虚晃一招转身就走。龙船上有两队打法鼓的，均为混元老祖门下，也纷纷扔下法鼓，作鸟兽之散，你争我抢跃入河中逃命，有的被缉拿队开枪击毙，有的让挠钩扯上小艇活捉，不曾走脱一个。
刘横顺上前去捉混元老祖，忽觉一阵腥风扑面，蹿出一道黑影，挡住了去路。刘横顺闪目一看，竟是一条藏边凶獒，背生鬃毛、头如麦斗，口似血盆、横生獠牙，比个马驹子还大，鬃毛之中长了八个拳头大小的肉瘤，酷似人脸。刘横顺心说原来混元老祖的九头狮子，竟是一条凶獒，恶鬼未必吃得了，却可以屠狮灭虎，咬死几个活人更不在话下，甭问，海老五定是让它一口咬掉了脑袋。巨獒目射凶光，张开血口扑向刘横顺。刘横顺躲是躲得开，却怕放走了混元老祖，心下正自焦急，但听得一声虎吼，石破天惊相仿，连那凶獒都吓了一哆嗦。原来是杜大彪上了龙船，他往前一站比大狗熊还高出半头，扑住凶獒抡拳就打，这一人一獒滚了钉板一样厮打在一处。
火神庙警察所的杜大彪，有两样本事无人可及，一是扛鼎的神力，另有一样也厉害——行事莽撞，急了眼不管不顾，谁也拦不住，之前扔大水缸砸死五斗圣姑便是如此，上了岁数也没改脾气。1949年以后，杜大彪七十多岁赋闲回乡，有一天抱着小孙子在村口乘凉，赶上一头牛惊了，在村中横冲直撞，犁地的耕牛少说也有个七八百斤，发起狂来势不可当，不亚于下山的猛虎，一对牛角利似尖刀，挨上死碰上亡，见人就顶，冲杜大彪就来了。周围的人全跑了，杜大彪可不怕这个，抱着孙子往村口一站，伸出单手一把攥住了牛角，使劲往下摁牛头，牛也不干了，使劲往上抬头，一人一牛在这儿较上劲了。这位爷一身的神力不减当年，心说你跟我较劲儿还差上几分，铆足了力气一使劲，单手将惊牛摁跪下了。这才有人追上来给牛鼻子穿上铁环，村民们也对杜大彪千恩万谢。杜大彪志得意满，低头一逗小孙子傻眼了，刚才一个手抱孙子、一个手摁牛头，这一使劲不要紧，却把亲孙子活活夹死在了怀中。老头儿捶胸顿足、后悔难当，一时想不开投河而亡，可叹扛鼎的杜大彪，天津卫“七绝八怪”当中的神力王，最后落了这么一个结果，真令人唏嘘不已。
后话按下不提，咱接着说三岔河口龙船上的恶斗，飞毛腿刘横顺追上去捉拿混元老祖，杜大彪则与九头獒滚在一处，凶獒一口獠牙里出外进，立如刀横如锯，铜皮铁骨也挡不住。杜大彪双手扳着它的脑袋，咬是咬不着，可这东西吃活人也吃死人，嘴里头腥臊恶臭，馋涎甩了杜大彪一脸，把他熏得蒙头转向，再这么僵持下去，不被咬死也得被熏死。杜大彪忍无可忍，全身筋凸大喝一声“去你妈的”，双手用力一扭，只听“咔嚓”一声响，拧断了九头獒的脖颈。杜大彪怕它没死透，翻身跨上去，抡起铁锤也似两只大拳头，往巨獒脑袋上一通狠砸。
再说这边的混元老祖，眼见妖术邪法被刘横顺所破，心知大势已去，趁九头凶獒断后，就要下河借水遁脱身。此人一向老奸巨猾，又有异术在身，缉拿队虽然来势汹汹，却也擒他不住。怎知半路杀出个杜大彪，给刘横顺挡住了九头凶獒。刘横顺抽身追上混元老祖，抖开金瓜就打。混元老祖身法奇快，雷鸣电闪之下，如同一缕黑烟，左躲右闪避过金瓜。
正当此时，滚滚洪流中的大铜船也到了泄洪河前，三岔河口乱成了一片，人群四散奔逃，可也有没逃的，不仅不逃，还拼命往前挤，一边挤一边高呼：“老几位，别打了，全瞧我了还不行吗？冤仇宜解不宜结，多个朋友多条道，多个冤家多堵墙，卖我一个面子成不成？”说话的不是旁人，正是砸钱劝架的丁大少，之前蹦下台跑了，没跑多远听说三岔河口上打起来了，这场架可热闹，一方是缉拿队的飞毛腿刘横顺，一方是九河龙庙的会首海老五；一边是火神爷，一边是龙王爷，真要打起来那还了得？此等大事他丁大少可不能置之不理，别说让他老子打折一条腿了，再打折一条他也得去。刚挤到河边，大铜船就撞上了闸桥，只听震天撼地一声巨响，铁闸倒塌下来，铜船也破了一个大洞，半陷在泄洪河口。河道立时堵上了一多半，眼看大水就涨了上来。丁大少只顾往河边挤，没发觉洪水来了，结果被惊慌奔逃的人群撞入水中，一眨眼人就没了。
		
				
		