
		1.
多行不义难长久，
恶贯满盈天不留；
眼见今朝阎罗唤，
生死簿上一笔勾。
上文书说到缉拿队包围铁刹庵，杜大彪扔水缸砸死五斗圣姑，尸首又被李老道收去了白骨塔。刘横顺虽然觉得有些不合常理，可也没往多了想，他也顾不过来。因为结案之后，隔三岔五就有丢孩子的来报官，天津卫以往并不是没有拐小孩的，却都没这么邪乎。旧时将拍花贼称为“老架儿”，多为外来流窜作案，打扮成乞丐四处讨饭，趁人不备拍花子。干这行的以女子居多，手段各不相同。让人贩子拐走的孩子，或北上辽东，或西去大漠，沦为娼奴，十之八九再也找不回来，官厅加派了巡逻站岗的警察，缉拿队也忙于追查拍花子的拐子，外来要饭的是没少抓，案子可没破，谣言传得很厉害，老百姓都不敢领孩子出门了。
一连多少天，案子迟迟没有进展，丢孩子的仍是接连不断，天津城里人心惶惶，官厅也麻了爪儿，贴出悬赏布告，又在通往外省的各个路口加紧盘查。过了没几天，有人跑来报案，说东门里出了一个卖人肉包子的，包子馅儿里吃出了小孩手指头！
从古至今，剁人肉蒸包子的不少。开黑店的用人肉做包子，主要是为了毁尸灭迹，把人剁成馅儿、吃进了肚子，那还怎么找去？反正听说的人多，没几个真正见过的，吃过的就更少了。当时被告发卖人肉包子的二混子，半夜挑灯之后在东门里卖包子，那一带宝局子多，给耍钱的人当宵夜。民国初年，已明令禁止设赌押宝，耍钱的却大有人在，明的不行来暗的，下边的警察也是睁一只眼闭一只眼，雷声大雨点小，装装样子走走过场，到日子还能从中拿一份抽头。东门里一带的小胡同中，有不下十来家宝局子，大半个天津城的赌棍都在这儿，耍上钱不分昼夜，往往通宵达旦。卖包子的二混子，没有门面字号，也不摆摊儿，他白天不卖，掌灯出来卖夜宵，在家蒸得了包子放在大笸箩里，上边盖上棉被保温，挑上挑子穿梭于东门里各条胡同，边走边吆喝“肉——包”，“肉”字拉得特别长、“包”字又特别短，耳朵上火的根本听不见这个字，意思是他这包子皮薄馅大肉也多。二混子在锅伙当过混混儿，由于没有抽死签的胆子，在锅伙混不下去了，吃不成混混儿这碗饭，又干不了别的营生，身无一技之长，还舍不得卖力气，走投无路才出来卖包子，手上没本钱，赁不了门面，只得走街串巷叫卖包子。虽说只算半个混混儿，但是横惯了，身上也描龙刺凤，惹不起有钱有势的，欺负小老百姓绰绰有余。二混子为了卖他这独一份儿的夜宵，一旦瞧见别人来东门里卖包子、馄饨、秫米粥，他上去就把摊子踢了，啐个满脸花再给骂走，做小买卖的能有多大道行，谁也不敢惹他，一来二去没人再来了。·落·霞·小·说 🦄 w w w_l uo x ia_c o m
那天半夜，有几个耍钱的饿了，把二混子叫进屋，买了他一屉包子，价钱不贵，俩大子儿一个，咬一口热热乎乎，肉也多、油也大，不过吃了没两口就有人骂上了：“二混子，你这包子是他妈什么馅儿，怎么还带硌牙的？”吐在宝案子上一看，居然是一整块手指甲！
二混子正在那儿看着别人耍钱，他的瘾头也不小，只不过手气不行，挣个仨瓜俩枣的全扔里了，一听这话不愿意了，张嘴还挺横：“别人是鸡蛋里挑骨头，您了这是包子里挑指甲，多大个事啊，至于一惊一乍的吗，剁馅儿的时候崩进去一块半块的，这免得了吗？你给吐了不就完了吗？”十一字杀人小说
俩人都不是善茬儿，你一句我一句越说越拱火儿，当场撕扯上了。有多事儿的跑去报了官，巡警过来一瞧，真是人手上整个的指甲，让二混子把手伸出来，十个手指头完好无损没有带伤的，又问他从哪家肉铺买的肉，二混子支支吾吾说不清楚，巡警瞧出来了，这里头准有事，忙去二混子家搜查，这一看可了不得，肉馅儿中不仅有指甲，居然还有两根手指头，卖人肉包子这还了得？不容分说立马将二混子押送巡警总局。二混子吓尿了裤，他胆儿再肥也不敢卖人肉包子，不得不说了实话。原来这小子犯财迷，蒸包子不舍得用好肉，专使碎肉边子、头蹄下水，这还觉得亏，恨不得一个大子儿也不花，想到外边偷鸡摸狗，可他学艺不精，溜到人家门口没等下手，就把狗给惊了，无奈之下出去套野狗，狗皮剥下来卖给做膏药的，肉和下水剁馅儿掺上大油蒸包子。估摸今天套来的那条野狗，刚在坟地啃了死孩子，指甲盖还在肚子里没消化，就给剁成了包子馅儿。二混子为此吃了半年牢饭，却也保住了一条命，否则非让吃过他包子的人打死。官厅则借这个由头，大举查封东门里宝局子，罚了不少的钱。宝局子上下打点，交够了钱继续开，耍钱的照样连更彻夜，当官的腰包又鼓了，案子却没任何进展。解忧杂货店小说
按下缉拿队如何到处抓人不表，单说北门外有个做买卖的，姓高名叫高连起，人称高二爷。专做鲜货行的买卖，说白了就是贩运水果。这个行当的生意最不好干，老时年间交通不发达，从外地运过来的鲜货，在路上耽误太久，到了之后搁不住，很容易烂，价钱见天儿往下掉，几天卖不出去就烂没了，所以有这么句话叫“好马赶不上鲜货行”。干这一行风险高，必须本钱大赔得起，因此价格也高，果子烂了一半不要紧，另一半卖出几倍的价钱就成，不是小老百姓吃得起的。常言道得好“买卖不懂行，瞎子撞南墙”，咱们这位高二爷可懂得买卖道儿，家里的底子也足，自己有冰窖，包了铁道上的车皮运货，鲜货带着冰往回运，还让跑腿儿的定期给主顾送货上门，不愁没销路。通常往两个地方送，一是宅门府邸，有钱有势的家大业大，从上到下百十口子，嘴里头都不闲着，一年到头得吃多少鲜货？二是各大烟馆，抽大烟的容易叫渴，讲究吃南路鲜货润喉，杧果、蜜柚、枇杷之类的，价钱昂贵。光是往这些个地方送鲜货，挣的钱就不少。家中仅有一子，年方四岁，两口子捧在手心里长起来的，视如珍宝一般。高连起买卖挺大，胆子却小，听说天津卫出了拍花的拐子，整天忧心忡忡，柜上也不去了，客也不见了，在家闭门不出，两口子天天盯着孩子看。
高连起是生意场上八面玲珑的人，做买卖没有不出去应酬的，各路的关系也得维持，下馆子、泡堂子、叫条子、打茶围，这么玩惯了，在家闷上三五天还成，一待十几天可受不了，心里长草、浑身长刺，简直如坐针毡一般，怎么待着都难受，就差挠墙皮了。这一天响晴白日，高连起实在坐不住了，告诉高二奶奶在家看孩子，千万盯住了，天塌下来也不许出门，他上外头喝个茶，一会儿就回来。高二奶奶也看出高连起憋得够呛，让他尽管放心，在家一待这么多天，是该出去会会朋友、瞧瞧行市了。高连起一出家门，真好比“野马脱缰、燕雀出笼”，蹽着蹦儿奔了南市，买卖生意搁一边，他得先过过瘾解解腻歪，怎知这一去再没回来，孩子没丢，大人丢了！
		
				
		