
		5.
南头窑儿位于白骨塔和如意庵之间，老时年间是烧城砖的官窑，由于窑砖堆积，使得这一带地势较高，发大水也淹不到，尽管刚下过雨，坟窟窿中并未积水，没了头的死尸还没烂，再加之阴雨连绵，这才没让野狗掏去吃了。兵荒马乱的年月，哪个城门口不挂几个人头？孙小臭儿也不是没见过，他可不怕死人，前文书咱说过，欺负他的全是活人，他能欺负的只有死人，何况还是个没有脑袋的，正想破口大骂出一口恶气，忽听有人在身后说话：“半夜三更翻尸倒骨，胆子可不小啊！”
这一下可把孙小臭儿吓坏了，以为又来了巡夜的警察，当场一蹦多高，一屁股坐到了地上。只见乱草一分，走出一个老道，蟹盖也似一张青灰色的脸孔。孙小臭儿认得，这是在白骨塔收尸埋骨的李老道，方才松了一口气：“李道爷，你别血口喷人啊，这个死人可不是我挖出来的，是我拽出来的！”
李老道说：“那不一样吗？”孙小臭儿怕李老道冤他，赶紧说了一遍前因后果，求爷爷告奶奶，让李老道别去报官。李老道听罢点了点头，这才告诉孙小臭儿：“贫道望见白骨塔下九道金光紧追一缕黑气，故此赶来查看，想来这个人死得挺冤，引你到此，必有所求。”
孙小臭儿一听是鬼，他倒不害怕了，鬼再可怕也比不了凶神恶煞一样的官差，不以为然地说：“他冤我不冤？我孙小臭儿放屁崩了脚后跟，喝口凉水也塞牙，那天好不容易吃上一碗热汤面，手里没端稳全倒脖领子里了，肚脐眼儿上烫起了仨燎泡，天底下的倒霉事全让我赶上了，我喊过冤吗？再说我又不认得这个死鬼，他找我干什么？”
李老道蹲下身看了看死人，又对孙小臭儿说：“你可知包龙图审乌盆、刘罗锅遇旋风？依贫道之见，这个鬼是找你给他伸冤。”
孙小臭儿说：“李道爷，咱变戏法不瞒敲锣的，你又不是不知道，我一个吃臭的，是个人就能欺负我，我还不知道找谁诉苦呢，怎有本事给他伸冤报仇？这个鬼掉了脑袋不长眼，来找我顶个屁用？”
李老道一摆手：“非也，你身上的九道金光非同小可。”
孙小臭儿一愣，我身上哪儿来的金光？上下一摸，身上仅有九枚厌胜钱，下山东从老坟中掏出来给了张三太爷，后来引领一众猎户剿灭千年粮食垛的狐狸，厌胜冥钱又落到了他手上，这九大枚是钱也不是钱，活人不收死人的钱，他也没舍得扔，一直揣在身上。
李老道说：“九枚厌胜钱乃至邪之物，你的命窄，放在身上只会招惹灾祸。”
孙小臭儿一想还真对，冥钱妨人，怪不得一直走背字儿，说什么也得扔了。
李老道说：“且慢，你先去报案，破这件案子可少不了九枚厌胜钱，做成此事，不仅是阴功一件，还有赏钱可拿。”
距离西头白骨塔最近的是蓄水池警察所，孙小臭儿刚让蓄水池的巡警讹过，他可不想去那儿报官。李老道说无头案不比寻常，必须找火神庙的刘横顺，孙小臭儿也是这个心思，这样的悬案非得找刘横顺不可，他把九枚厌胜钱交给了李老道，说什么也不在身上带着了。当天夜里，他还得应付扮小鬼儿的差事，反正死人跑不了，就暂且推入坟窟窿，转天李老道带他去火神庙警察所报案。
孙小臭儿口沫横飞，吹了一遍下山东的经过，说到得意之处还得比画几下，饶是众人左躲右闪，也让他喷了不少唾沫星子。刘横顺听出来了，至少一多半是这小子胡吹乱哨，自己给自己抬色，怎么邪乎怎么吹，就他这小身子板儿，还别说千年粮食垛里的老狐狸，都不够两只耗子啃一顿的，更别提什么要人命的恶鬼了，多半是这小子下山东掏坟包子发了笔小财，还犯财迷把人家棺材下边的厌胜冥钱顺手拿了回来。这些事情不必当真，他这么一说，你这么一听，也就罢了，不过孙小臭儿报的是人命案，刘横顺在天津城缉拿队当差，西头白骨塔出了人命，他也不能置之不理，就命老油条留守火神庙警察所，带上张炽、李灿、杜大彪，跟随他来到白骨塔附近的义地，一看还真有孙小臭儿说的无头死尸。刘横顺没干过验尸的差事，可是当差已久，多少看得出些端倪，尸身脖子上的痕迹并非刀砍斧剁，似乎被什么野兽一口咬掉了脑袋，天津城周围一没有高山、二没有密林，向来没出过猛兽，顶多有几条野狗，哪有这么大的嘴？再看尸身一丝不挂，裹在一块破布当中，并无衣冠鞋袜，两肋下各有三道红痕，是胎里带出来的印记，形如三道水波纹。刘横顺记得天津城中有这么一位，两肋之下就有相同的痕迹——九河龙王庙的庙祝海老五。海老五是个贪杯之人，喝多了之后胡吹乱侃，逢人便说他不仅在九河龙王庙当庙祝，还替龙王爷在此掌管九河水族，这肋下的红痕就是凭证，吹完了牛还不行，撩开衣服遍示众人，因此人尽皆知。
天津卫三教九流、地广人多，有的是庵观寺庙，供奉的神佛各有各的管辖，老百姓求什么到什么庙，九河龙王庙位于泥窝，这是个地名，在天津城东边的海河大拐弯上，庙中供奉的九位龙王爷形态各异，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，什么脸色儿的都有，身着蟒袍，鼻间撅出两条龙须，脚底下或是蹬着一只老龟，或是踩着一个青蛙，一般庙里的塑像都是泥胎，唯独九河龙王庙里的龙王爷用的是藤胎，外边糊上粗布，在上边描绘法身，因为龙王爷是水里的神道，泥干了就是土，土能掩水，犯了忌讳。庙里的这九位龙王爷分辖九河之水，保佑着靠河吃饭的这些个人行船之时风平浪静，不会翻船倒艚，外带着还管行云布雨。每逢干旱，人们要把庙里的九尊神像抬出来，敲敲打打走街串巷擎受香火，神像后面有人扮成虾兵蟹将，还有的要穿臂举灯，边走边向街边的商户要香钱。一路锣鼓喧天送到玉皇阁，说是龙王爷要和玉皇大帝商讨行雨之策，为期三天，头一天叫送驾日，第三天叫接驾日，三天之内民间要举办祭祀庆典以求甘霖普降。庙祝海老五非僧非道、无宗无派，自称三教皆在，除了打理庙中的事务以外，还掌管“九河法鼓会”。当时天津城大大小小的法鼓会一共四十九家，其中四十八家是民间自发成立，凑钱置办家伙，闲时操练，什么地方请上一趟法鼓，可以出去赚一份犒劳。以海老五为首的九河法鼓会则是官办的，专做河道上的法会，比如“祭祀龙王、镇伏水患”之类，虽是给官府办事，官府可不出这份钱，当初立下规矩，另外四十八家挣了钱都得给他们一份。不过这个海老五掌管九河龙王庙，又统辖法鼓队，处处受人尊崇，没听说什么对头，谁会对他下手？人头兴许让野兽咬掉了，野兽可不会扒光死人的衣服，再用破布裹上塞进坟窟窿。缉拿队不负责破案，通常是官厅开了批票，他们去追凶拿贼，这是缉拿队的差事。刘横顺找到了无头尸，却不能擅作主张，吩咐张炽、李灿去西门外蓄水池警察所找人，此案该由辖区警察所上报官厅。那哥儿俩告诉刘横顺，报上去也没用，官厅的警察全不在，因为三岔河口出了大事！
		
				
		