
		1.
生如萍絮无根蒂，
何苦贪财不转头；
纵是求得万般有，
时运不到也难留。
上文书说到五月二十五分龙会这一天，李老道赶来告诉刘横顺，如得孙小臭儿相助，捉拿混元老祖易如反掌。别看孙小臭儿长得寒碜，贼眉鼠眼，上不得台面。不过凡人不可貌相、海水不可斗量，想当初孟尝君拒秦国相印遭秦王软禁，危在旦夕，若无鸡鸣狗盗之辈相助，难免命丧强秦，再者说“士别三日当刮目相看”，而今的孙小臭儿，可不是从前那个人见人躲、狗见狗嫌，没人待见的臭贼了。
李老道见刘横顺不肯轻信，一招手将孙小臭儿叫到近前，让他自己说出始末缘由。孙小臭儿站在那儿一头雾水，也不明白李老道带他来干什么，既然把话说到这儿了，开弓没有回头的箭，吹牛他还不会吗？当场拽过一条板凳，蹦上去拔了拔胸脯子，撇了撇嘴岔子，对刘横顺一抱拳：“哥哥，您坐那儿稳当住了，听我孙小臭儿给您说说，您猜我前一阵子干什么去了？”
刘横顺掐半个眼珠子瞧不上孙小臭儿，念在去年孙小臭儿捉虫献宝，俩人喝过酒，多少是有几分交情，可也够不上称兄道弟，见这厮又卖派上了，不觉眉头一皱，“嗯”了这么一声。孙小臭儿吓得一哆嗦，不敢再故弄玄虚，原原本本道出了实情。
上一次孙小臭儿到火神庙警察所献宝，给刘横顺送上一只宝虫，刘横顺不愿意欠他这个情，带他上二荤铺喝了一顿酒。这小子没出息，得意忘形喝得酩酊大醉，在二荤铺住了一宿，转天一睁眼，他可就不是他了，鸟枪换成了通天炮，大摇大摆鼻孔朝天，恨不得横着走路，到处说刘横顺是他结拜大哥，以后谁还敢欺负他孙小臭儿？
往脸上贴金不当饭吃，为了糊口还得钻坟窟窿，溜溜儿饿了一天，当天夜里，孙小臭儿去了趟李家大坟，那里是挺大的一片坟地，占地足有百十来亩，紧挨蓄水池，1949年后改成了南开公园。过去老百姓有这么一句话，叫死人奔土如奔金，有钱有势的大户人家都置有坟茔地，而且是祖辈留传的，通常坐落在近郊，多的上百亩，少的几亩地，四周立有石头界桩，上面刻着某宅茔地，拿这个当标记。在里面种上松柏，有的还垒起土山，以壮风水。有人亡故就按着尊卑长幼埋在自家的坟地里，为了防盗都雇有看坟的。很少有人按月给看坟的开工资，而是以此免租、减租，让看坟的在祖坟外围自行耕种维持生活，你给我们家看坟地，基本上你种的这个庄稼我就不要了。比如说本家有茔地二顷，二顷地也就是二百亩，坟盘占有六十亩，余下的一百四十亩分四十亩给看坟的，让他自己自种，不收租子，其余的那一百亩收半份租子，在这半份之内，耕作上有了困难，需要添置牲口、农具等等，看坟的仍然可以找本家索要。收来的租子本家不能随便乱花，只用于置办上坟的祭品，或者说上完坟之后远近的亲戚团聚团聚，吃个饭什么的，都是拿这个钱。
李家大坟的主家想当初是有名的大门大户，多少辈没分过家，李家老太爷当过大官，在前朝权势熏天、显赫一时，茔地选的位置也好，前有村，后有庙，左有河，右有道。祖坟造得也气派，坟地四周有砖墙，里头松柏成行，古树参天，入口起了祠堂，高门朱漆，左边刻着“文丞”，右边镌着“武尉”，正中高悬一块大匾“光宗耀祖”，两旁有门房，雇人常年在此看守，以往到了清明、忌日，全家老小就会拎着香蜡纸码前来祭拜。后来时局不稳，兵荒马乱，活人都顾不过来，谁还能顾得上死人？老李家为求自保举族南迁躲避兵祸，守坟的人也跑了，李家大坟成了一片荒冢。孙小臭儿对李家大坟觊觎已久，心知高门大户的好东西少不了，掏出个一件半件的，就够他胡吃海塞半辈子，但是蓄水池一带常有警察巡夜，他怕让人逮住，按大清律条，刨坟掘墓斩立决，搁在民国的罪过也不小，所以一直没敢下手。如今不一样了，有缉拿队的飞毛腿刘横顺撑腰，即便让人瞧见了，哪个巡警不得给刘横顺个面子，额头上挂了金牌匾，他孙小臭儿还有什么可怕的？这要是不干上一票大的，岂不是给刘横顺脸上抹黑？
孙小臭儿的贼心贼胆全有了，打定主意说干就干，翻出一本他师父当年留下图册，里边皆是大户人家的《坟茔葬穴图》，过去有钱有势的家里都有这么一张图，自家坟地里何年何月在什么位置埋的谁、坟坑多深、头朝哪儿脚朝哪儿、用的什么棺材、里边有什么陪葬，全写得清清楚楚。孙小臭儿他师父不知从何处得来这么一本图册，天津卫但凡是风水宝穴、顶盖儿肥的坟包子，上边都有记载。无奈这豪门大户的祖坟，常年有人看坟守夜，凭他们师徒俩人想也不敢想，如今世道变了，连主家带看坟的，死的死逃的逃，又通了刘横顺的路子，正是天赐良机，此时不取更待何时？孙小臭儿备齐了应用之物，入夜后换上一身老鼠衣，往脸上抹了两把锅底灰，趁月黑风高四下无人，偷偷摸入李家老坟，按图找到一座大坟包子，施展开吃臭的手段，很快将李家老太爷的棺材挖了个四面见天。拨去棺盖的浮土，上头阴刻一行金字“皇帝敕封太子少保”。孙小臭儿不认识字，却知道这口棺材了不得，正经的金丝楠木老料，坚硬如铁，不会开的用斧子劈下去直冒火星子，而且这还是口独板的材，也就是大盖、两帮以及下底用的是四块整板，这是最为名贵的，折合成民国时期的银元，这一口大材少说也得两千多块钱。做工也是头一路的，整个棺材浑然天成，不用一根钉子，全是龙凤榫子活，对好了也不用灌浆，凿不穿撬不开，连条缝儿也没有。以往他只挖穷坟，坟中多为薄板棺材，虫蛀鼠咬糟朽不堪，稍一使劲儿就抠开了，里头也没值钱的冥器，想开这样的棺材，得会解鲁班锁，造棺材的一个师父一个传授，没有相同的手法，盗墓的却万变不离其宗，正应了那句话，“难者不会，会者不难”。孙小臭儿吃的是这碗饭，此乃看家的本领，正待抠开棺板，怎么就这么寸，突然跑进来两个贩烟土的，一队巡警在后头紧追不舍。合该孙小臭儿不走运，没有发财的命，肥鸭子摆到嘴边也吃不着，巡警没逮住贩烟土的，却把孙小臭儿围住了。十多个巡警打着手电筒，上一眼下一眼打量孙小臭儿，一来知道这厮是个吃臭的，二来从头到脚一身老鼠衣，背了个大麻袋，腰里别着把小铲子，旁边一口大棺材被挖得四面见天，摆明了是在此偷坟掘墓，人赃俱获这还用问吗？当时不由分说，一脚将孙小臭儿踹趴下，七手八脚摁住了，全身上下搜了一个遍，又拎到蓄水池警察所，打入门口的木笼子，等天亮了再往巡警总局送。
蓄水池一带虽然偏僻，治安却比较乱，因为管片儿里有当时最大的两个市场，一个是六合市场，吃的喝的使的用的，卖什么的都有，白天人流量极大，最容易出乱子。除此之外，还有一个天津卫著名的“鬼市”，您琢磨琢磨，这能是个好地方吗？说闹鬼吗？闹鬼倒不至于，就是每天半夜之后，有从城里或者是周围城乡来的人，打着灯笼火把，到这儿开始做买卖，天不亮就收摊儿，市场上荧荧灯火、黑暗中人影依稀，犹如阴间的集市一般，故此得名。在这里一出一进的，好人不多坏人不少，神头鬼脸鱼龙混杂，做买卖多以骗人为主，有以次充好的，有整旧如新的，有趁黑调包的，有以假乱真的，就拿卖东西用的杆儿秤来说，这里边就有不少偷手，有的用空心秤砣，有的是大秤小砣，还有的干脆图省事儿，在秤盘子底下挂着一根鱼线，天色昏暗买东西的看不见，称分量的时候小贩用脚一踩鱼线，说多少是多少。总而言之，这里卖的多是小道货、下路货、老虎货，反正没什么好货，久而久之吸引了很多小偷、扒手在这儿销赃，还聚集了很多地痞混混儿。咱这么说吧，害人的勾当加在一起不下百十来种。安分守己的老百姓在鬼市可站不住脚，就像西头住的这些个居民，无论是拉洋车的、卖破烂的、拾毛篮子的，甭管他们怎么辛勤劳作，最多也就是勉强填饱肚子，有时候买上一个菜瓜，那就是一天的饭食，吃一块萝卜也能顶一顿，那管什么用啊？放个屁就饿了，无奈何只能过着半饥半饱的日子，有的人家好不容易找街坊四邻、婶子大娘或者亲戚朋友凑上三两个本钱到鬼市去碰碰运气，但只要是一沾上这个地方，往往是落得两手空空，碰得鼻青脸肿，不是正经人能容身的。因此这一带的警力在天津城里城外也算数一数二的了，巡警之多仅次于老龙头警察所，白天站岗，夜里巡逻，就这样依旧是管不过来。
蓄水池警察所没有苦累房，门口常年摆着一大排木笼子，用来关押临时抓来的毛贼、混混儿、骗子手。今天夜里抓来的可不止孙小臭儿一个，旁边还有几个小偷小摸、男盗女娼的。搁在以往，孙小臭儿早吓尿裤了，如今可不一样，刚才被夜巡队连打带捆没机会开口说话，跟他们也说不着，这几个小喽啰怎配臭爷张嘴，有什么话见了当官的再说，怎知到了蓄水池警察所没见官，让巡警直接一脚踹进了木笼。孙小臭儿不肯吃亏，当场在木笼车中嚷嚷开了，他是这么想的：“我结拜大哥是缉拿队的刘横顺，关上关下、河东河西的巡警谁不认识他？吃官饭的谁敢不给他面子？等我把我大哥的名号往外一报，立马就得给我松了绑，大碗儿的白糖水端上来给我压惊！”在蓄水池警察所门口看守木笼车的巡警，听这个臭贼口口声声要见巡官，还说刘横顺是他大哥，上去就是一警棍，孙小臭儿饶是躲得快，架不住木笼子里挤挤插插都是人，一棍子正捅在肋条上，疼得他直吸凉气。巡警用警棍指着孙小臭儿鼻子骂：“少他妈往自己脸上贴金，也不撒泡尿照照你自己是什么东西，狗熊戴花儿——你还有个人样吗？飞毛腿刘横顺要是你大哥，巡警局长就是我儿子！”
孙小臭儿挨了揍才知道这招不灵，正想开口求饶，却听旁边的木笼子中有人低声招呼：“副爷、副爷，小的我有个拆兑！”这是过去老百姓对警察的尊称，老时年间军队里有千总把总，老百姓尊称为“总爷”，后来有了警察不知道该如何称呼，只得比“总”低了一等，称为“副爷”。
巡警瞥了一眼说话的这位，走过去靠在木笼子边上，那个人从鞋底子里抠出两块银元，悄悄塞在巡警手中。巡警顺手把钱揣进兜里，又把另一个看守叫到一旁，两个人嘀嘀咕咕说了几句，掏出钥匙打开木笼子，把给钱的那个人放了，嘴里还说着：“这可不怪我们，黑灯瞎火的难免抓错了人……”这是说给笼子里其他人听的，一来用来遮掩自己贪赃枉法，二来也是告诉他们，如若身上有钱，尽快照方抓药。再看给钱的那位头也不转，一溜烟儿似的跑了。
孙小臭儿看明白了，提谁也不如给钱，奈何身上虱子、跳蚤不少，偏偏一个大子儿没有。眼瞅过了四更天，两个看守木笼的巡警怀抱警棍，靠在墙边直冲盹儿。孙小臭儿一想等天亮进了局子，再想出来可不容易了，此时不逃更待何时？这厮长得瘦小枯干，警察所的木笼子，换成旁人钻不出去，却困不住孙小臭儿，他先把脑袋往外挤，都蹭秃噜皮了，那也比进局子强，忍着疼侧身一点点往外蹭。两名看守全然不觉，关在木笼子里的其他人可不干了，你出得去，我们怎么办？别看巡警收了钱放人出去他们不敢说话，可是孙小臭儿又没给过好处，同样让夜巡队抓进来的，凭什么让你跑了？当时就有人扯脖子喊上了：“副爷，有人逃跑！”
这一嗓子立刻惊动了两名看守，睁开眼正瞧见孙小臭儿刚钻出木笼子，抄起警棍连吹口哨。孙小臭儿吓尿了屁，心慌意乱，撒腿如飞，舍命逃窜，蓄水池附近都是荒地，蒿草得有一人多高，他身形矮小跟个耗子似的，钻进去可就不好逮了。巡警咋呼得厉害，却也懒得去追，谁不知道孙小臭儿穷得叮当响，逮住也没多大油水儿，只当他是个屁，放了也就放了。落·霞^小·说
孙小臭儿可不知道警察心里怎么想，急急如丧家之犬，惶惶似漏网之鱼，这一次着实吓得不轻，跑得比兔子还快。偷坟掘墓顶多蹲几年土窑，从警察所木笼中逃出去的罪过可不好说了，说大则大说小则小，全凭官厅一句话，他怕让警察逮住挨枪子儿，天津城说什么也不能待了，他这个长相，怎么躲也得让人认出来，闻着臭味儿就知道他在哪儿，寻思先躲到外地暂避一时，等到风头过了再回来，当即拉了一个架势，冲身后的天津城抱了抱拳，我孙小臭儿这叫“浪不静龙游深海，风不平虎归山林”！已然落到这个地步了，他还拣好听的说呢。
		
				
		