
		5.
刘横顺对李老道的举动一清二楚，虽然觉得古怪，却没由头查问，收尸埋骨不犯王法，哪儿的黄土不埋人呢？他只是在天津城缉拿队当差办案，却不能连死人都管，况且查办魔古道一案，多得李老道暗中相助，也知道这些走江湖的惯于装神弄鬼，便睁一只眼闭一只眼，不再多问了。
五月二十六一场大乱之后，刘横顺忙于行文报卷，也就是把案卷上呈官厅，不认字的可以口述，由文书代笔。前后有九个入了魔古道的妖人折在刘横顺手上，不把来龙去脉说明白了不成。当然为了不找麻烦，他也清楚什么能写，什么不能写。全写完之后，再由缉拿队的大队长费通亲自“润色”，无非给他自己抬色、贴金，如何运筹帷幄、指挥若定，这本案卷足有一寸多厚，层层递交上去，案子就此完结。刘横顺交了差，想起还有一件事没办，五月二十五分龙会那天，他让人用纸棺材拜得生魂出窍，多亏城隍庙的张瞎子，将走阴差的拘票放在他身上，他才得以生还，如今也该完璧归赵了。
处理完手头上的事务，刘横顺打缉拿队出来没直接去城隍庙，为什么呢？见师叔不能俩胳膊拎俩爪子——空着手去，说什么也得给师叔买点好吃的，一早到鲜货行买了两蒲包果品，又在诚兴茶庄买了一斤上好的茶叶，这些东西拎在手里直奔南货铺，什么好吃买什么，熏对虾、醉螃蟹、腊肉、叉烧，再来上几盒南路点心，和北方的不一样，样式精致，东西也讲究。刘横顺买齐了吃的，又上广茂居买了两瓶玫瑰露，这才拎上大包小裹直奔城隍庙，见过师父张瞎子，磕头拜谢已毕，将走阴差的拘票原样归还。当天中午，爷儿俩摆上小桌喝酒叙谈，张瞎子讲起了走阴差这个行当：阳有阳差、阴有阴差，阳差抓人、阴差拿鬼，虽是阴阳相隔，其实都是一个意思。阳间抓不住人，官厅销不了案子，阴间拿不到鬼，地府中也没个交代。干这个行当的人，必须行得端坐得正，没干过亏心事。张瞎子自打当上了走阴差的，可以说是尽心竭力，没从他手底下放走过一个孤魂野鬼，但这一年多接连出了岔子，共有九条阴魂不知去向，这可不是小事，当年走阴差的皮二狗两口子放走了一个鬼，遭天打雷劈死在家中，他张瞎子一丢就是九个，这可如何交代？
刘横顺心中一动，问张瞎子这九个人是谁？张瞎子说就是入了魔古道的九个妖人，他也听说从小西关法场枪毙钻天豹以来，直到混元老祖在南门口悬尸示众，尸首均被白骨塔的李老道收去了，此事颇为古怪，那个李老道虽然收尸埋骨，可不是走阴差的，九条阴魂也让此人收去了不成？张瞎子是瞽目之人，无力追查此事，任凭他久走江湖见多识广，也想不出李老道意欲何为。刘横顺性子最急，听罢再也按捺不住，赶紧去了一趟白骨塔，却没找到李老道，塔中那尊白骨娘娘的泥塑也不见了。
咱们这部《火神：九河龙蛇》，说的是天津卫四大奇人之一飞毛腿刘横顺，凭一双飞毛腿追凶拿贼，生平抓过的凶顽贼人不计其数，咱们掐头去尾只说了魔古道一案，还有很多更离奇的案子，像什么“土城剿匪、黑猫报案、凶宅分尸、老桥绣鞋、白骨娘娘、青龙潭怪婴、小树林七仙女”，等等，在民间一直流传至今。开篇的时候提到过，如果把这一整套书说全了，有个名目《四神斗三妖》，《火神：九河龙蛇》仅是其中一部，四神指天津卫四大奇人——火神刘横顺、河神郭得友、捉妖的崔老道、憋宝的窦占龙，均已悉数登场。九河下梢龙蛇混杂，能人异士从来不少，从清朝咸丰年间，直至上世纪的五六十年代，除去封了神的四大奇人，还有民间所传的“七绝八怪、九虎十龙”，这其中包括的人，前前后后换过好几拨，其中有好有坏、有善有恶、有正有邪，却没有得了道的神仙、成了佛的罗汉，有的凭真本事称绝，有的靠一派惊人的言语出众，扬名立万于市井街头，各有各的怪招绝活儿，平常却不平庸。
九河下梢的“七绝八怪”中，究竟哪些人称为一绝，哪些人占了一怪，由于版本太多了，一直以来众说纷纭。比如扛鼎的杜大彪是一绝，有一身拔山的神力，没人比得了；陈疤瘌眼儿也是一绝，枪法如神，已至绝顶地步；在城隍庙走阴差的张瞎子是一绝，并非指他以前飞檐走壁的本事，也不是走阴差拿鬼，而是扎彩的绝活儿，有眼的也比不了他；说书的净街王可以算一绝，口若悬河，有说开华岳之能，还有“神腿傻爷、三太子厉小卜、变戏法的扬遮天、砸钱的丁大少”等人。能够称为一怪的，有刨坟掘墓的孙小臭儿、干窝脖儿的高直眼儿、吆喝破烂的花狗熊、哭丧的石寡妇、窑姐儿夜里欢、卖野药的金麻子、守城门的常大辫子、挑大河的邋遢李、吃仓讹库的傻少爷、混白事的李大嘴、押宝的冯瘸子、劫道的白四虎、倒脏土的黄治安、耍猴的连化青、磨剪子戗菜刀的闫老屁、骑木驴的毛艳玉，或是长相出奇，或是言行怪异、举止反常。说了这么多位，“三妖”可一个也没出来，临了得给您说了，咱这叫“夜里下雪——明了白了”，白骨塔收尸殓骨的李老道正乃三妖之一——妖道李子龙，以前是崔老道的同门大师兄，后来入了旁门左道，在天津城中收去九条阴魂，妄图兴妖灭道。书说至此，《火神：九河龙蛇》告一段落，欲知后事如何，且留《火神：白骨娘娘》分说。有分教“世恶道险妖邪生，蛇入鼠出敢横行；掌中流星如雷火，要与人间断不平”。
《火神：九河龙蛇》完
		
				
		