
		1.
水火不容未为奇，
五行生克本常然；
古今成败说不透，
从正从邪判祥殃。
接续前言，上文书正说到李老道告诉刘横顺：“魔古道的人接二连三折在你手上，同伙定会上门寻仇。别的倒还罢了，兵来将能挡、水来土能掩，但旁门左道有一件法宝纸棺材，可以托于手掌之上，用一张黄纸写上活人名姓八字，放在纸棺材中，拜上十二个时辰，生魂即入其中，埋于北方坎位，其人立死。三寸气在千般用，一旦无常万事休。刘爷，你可得当心了！”
刘横顺说道：“自古邪不压正，棺材里边哪有咒死的鬼？我刘横顺是何等样人？穿的是官衣、吃的是官饭、当的是官差，怎么会相信这一套？再者说来，如果纸棺材真是法宝，还能让我活到此时？”
李老道说：“正如刘爷所言，你穿的是官衣，办的是官差，不比寻常百姓，此乃其一；其二，你的名号了不得，缉拿队的飞毛腿火神爷刘横顺，天津卫谁人不知，哪个不晓？不是十二分命硬的人，可担不住这个名号；其三，火神庙警察所的形势厉害，屋子是老时年间的火神庙，你坐在火神爷的正位上，张炽、李灿二巡警一左一右，杜大彪守门，老油条在后，与火神庙先前的格局一般无二，火气仍盛。旁门左道虽有法宝纸棺材，却不敢拜你，怕拜不死你，反祸自身。不过你是火命，而水能克火，凡是下大雨发大水的时日，你可千万别出门。”
还真让李老道说对了，刘横顺喜的是响晴白日，厌的是天阴雨湿，一下雨就心浮气躁，干什么也不成，说不出什么原因，此乃秉性使然，可没把李老道的话放在心上，问完了话回火神庙警察所当差。
接下来一段时间，天津城没再出什么乱子，却也不能说太平无事，因为接连走水，把水会忙得够呛。走水就是失火，过去人避讳这个“火”字，以“走水”代而称之，九河下梢乃漕运要地，房屋交错、商铺林立，着起火来损失惨重，还不是灯芯蜡头的小火，一着就是大的。以前的屋子多为木质结构，即使外边有砖有瓦，里边的梁柱也是木头的，见火就着、势不可当，一烧起来，那可了不得，真叫风助火势万道金蛇舞，火趁风行遍地皆通红，楼台殿阁成火海、房梁屋舍转眼空。巡警总局和水会派人连更彻夜地巡逻，也没见到纵火的歹人，无缘无故就起火。不知从哪儿传出一个谣言——三岔河口的火神庙挡住了龙王爷，以至于城里城外经常失火，除非把火神爷送走。
其实在当时来说，天津卫早没有火神庙了，只留下一个地名，当年的庙堂已然改为火神庙警察所，庙中的神像、供桌、香炉、烛台也没了，拆庙等于是把警察所拆掉。社会上的谣传从来不少，官厅也不会当真，可一人道虚、千人传实，又架不住当地的各大商会反复施压，官商两道勾连甚深，一个有权一个有钱，谁也离不开谁，当官的不愿意得罪大商大户，况且拆掉一个小小的警察所也没什么大不了的，于是下了一道命令，限期拆除三岔河口的火神庙警察所，一砖一瓦也不留。
上头一句话，下边跑断腿，飞毛腿刘横顺再大的名号，也只是警察所的一个巡官、缉拿队的黑名，胳膊拧不过大腿，官厅的命令岂能不听？无奈拆完了火神庙也不给盖新房，不是商会不出钱，全进了当官的腰包，下边一个大子儿也没见着。警察所挪到旁边一处又脏又破、透风漏雨的民房，桌椅板凳往里一堆，门口挂上块白底黑字的木头牌子，这就齐了。刘横顺带上张炽、李灿、老油条、杜大彪，五个人收拾了一整天，累得一身臭汗，满头满脸是土，忙到天黑才吃上饭。张炽、李灿坐在屋里大发牢骚：“几百年的火神庙，居然说拆就给拆了，等我们哥儿俩查出是谁传的谣言，准得给他来点儿好瞧的！”
坐在旁边的老油条嘀嘀咕咕说了一句：“拆都拆完了，再查谁传的谣言顶什么用？说到底咱火神庙就是吃了挂落儿，这些个火可不是灯芯蜡烛头引着的……”
刘横顺听出来了，老油条的话里有话，那意思就是有人放火？知道你早说啊，火神庙也不用拆了，咱们哥儿几个更不用窝在这破瓦寒窑中受气，就让他把话说明白了，到底什么人放的火？
老油条一脸神秘地说：“刘头儿，我可没说放火的是人，实话跟您说吧，火是小鬼儿放的！”
		
				
		