
		2.
此时的三岔河口黑云压顶，闷雷滚滚，正憋了一场大雨，周围的老百姓却挤成了人山人海，争看铜船和法鼓，生怕错过这一年才能赶上一次的热闹。刘横顺和杜大彪登上五河水上警察队的小艇，抬头再看龙船已经到了河心。船上的法鼓队真卖力气，一水儿的精壮汉子，头缠红巾、打着赤膊，一身疙瘩肉油亮油亮的，众人在甲板两侧排起二龙出水的阵势，法鼓打得震天响，和天空中的滚雷混在一处，接地连天、声势浩大，仿若天兵天将也来助阵。围观的人一阵阵地叫好助威，别人没看出有什么不对，刘横顺却发觉反常，三岔河口一年走一次铜船，多少年来皆是如此，过程大同小异，上下两河的帮会先在台上分出胜败，败的一方打上龙旗，远处的龙船见到旗号，就会引着大铜船进入三岔河口。按说过来这一路，龙船上敲打法鼓，一直把船队带进北运河或南运河，沿途不住抛下祭品，但是这一次的龙船与往年不同，驶入三岔河口便下了锚，不再往前走了，但是船停鼓不停，法鼓声一阵紧似一阵，越打越急、越打越快。扮成龙王爷的会首立于船头，举止诡异，似在指挥河中的千军万马，经过五月二十五分龙会天降大雨，各条河道中的水位上涨，河面比以往宽出许多，但见大河滔滔、浊流滚滚，水中隐隐约约升起一道黑气。
说话这会儿，后头跟着的大铜船缓缓驶入河口，压波分水从龙船旁边过去，可是没往北运河走，也没往南运河走，船头直冲天津城的方向而来。上下两河的帮众、六大锅伙的混混儿、维持治安的警察、围观的老百姓全蒙了，大铜船上的人是不是喝多了没瞅见令旗？上河帮打出令旗让铜船进北运河，怎么奔下边来了？
书说到此，咱得交代一下三岔河口的地势，九河下梢指的就是这一带，九河只是统称，主要有五条河，因此天津水警称为五河水上警察队，巡警局称为五河八乡巡警总局，倘若加上一些比较小的支流，实际上远不止九条。这些或大或小的河流，逐一并入北运河。北运河再与南运河交汇，这个地方称为三岔河口，也是风水形势中所说的九龙归一。天津卫的形势北高南低，上游的河水全从此处入海，后来经过多次裁河、改道，河口位置向北推移，潞、卫二水失去了运河的作用，保存至今的河道早已不复昔日之规模。而在当时来说，三岔河口水面极宽，分岔处也不止三条河，下边还有一条泄洪河。天津城位于九河下梢，自古水患多发，一旦持续降雨，三岔河口的水位上涨，很容易发大水，为此开凿了泄洪河。清末以前，有一条老时年间取土烧窑砖留下的深沟，长约七里，旧称陈家窑，又叫陈家沟子，与北运河相连，一直被当成泄洪河。到后来淤泥越积越深，人踩马踏车轱辘碾，脏土炉灰渣子什么的也往里头倒，久而久之变为平地，多了很多住户。官府不得不另外开凿了一条河道泄洪，为了防止再被填塞，河道挖得挺深，河面却不甚宽，也过不去大船，仅用于行洪，上设一座闸桥，打开是闸，合拢了就是桥。
刘横顺在小艇上看见大铜船在三岔河口转了向，直奔泄洪河而去，当时吃了一惊，头上直冒冷汗，这么大的铜船，如何进得了泄洪河？一旦撞上闸桥，堵塞了泄洪河，那就得水漫天津城！
天津卫地处九河下梢，一大半位于大沽线以下，一旦上游洪水暴发，顺着几条河就会波及天津城，老百姓深受其苦，平均一年多闹一次水灾，从没消停过。去年汛期还发过一场大水，三岔河口的河水突然暴涨，洪水足有一人多深，一望无际，商民纷纷逃难。南市大街、荣业大街多处房屋倒塌，不少居民用船转移家当，过了半个多月大水才退。如果大铜船堵塞了泄洪河，天津城的老百姓又得遭殃。
两河帮会的人也看出情况危急，站在高台上拼命晃动龙旗，可是大铜船不改方向，直奔泄洪河而来。前文书交代过，大铜船上装满了铜石，吃水极深，转向非常迟缓，再改道也来不及了。上边的船工如同大难临头一般，接二连三跳入河中。挤在三岔河口看热闹的老百姓，到这会儿也明白过来了，不知大铜船为什么撞向泄洪河，真要撞上了闸桥，洪水会在一瞬间漫上来，住在河边的人大多会水，可是洪水如同猛兽，人被卷入洪流，水性再好也不顶用。人群一下子乱了套，你拥我挤，四散奔逃，那些争勇斗狠的帮众、标名挂号的混混儿也都顾不得颜面，平日里斜腰拉胯、走路装瘸，此时跑起来比兔子还快，摔倒了起不来的，可就让人踩扁了，一时间乱作一团，哭爹喊娘之声此起彼伏。
刘横顺一看这情形不对，凭五河水上警察队的小艇，无论如何挡不住大铜船。再看龙船上的会首却对乱状视而不见，只顾挥剑念咒，想必是此人作怪，当即将手一指，让杜大彪使出两膀子神力划水。兵随将令草随风，刘横顺发了话，杜大彪不敢怠慢，两条胳膊抡开了，将五河水警队的小艇划得如同离弦之箭，眨眼到得龙船近前。刘横顺不等小艇稳住，三蹿两纵直上船头，直取挥剑作法的会首。他出手如电，一把扯去了“龙王爷”的面具，只见对方一张剥过皮的老脸上血筋遍布，额顶开了一道纵纹，当中长出一个肉疙瘩。
“龙王爷”忙于调动法鼓，没想到对方来得如此之快，不必通名报姓，瞧见来人一身官衣，神威凛凛，有如火德真君下界，就知道是三岔河口火神庙警察所巡官飞毛腿刘横顺到了，当即恶狠狠地说道：“刘横顺，你三番五次坏我大事、杀我门人，今日冤家路窄，正好做个了断！”
刘横顺一听也不用问了，船头上的“龙王爷”正是混元老祖，一众旁门左道在天津城装神弄鬼、荼毒百姓，均系此人在背后指使，这一次杀了九河龙王庙的会首海老五，扮成“龙王爷”在三岔河口作乱，不知使了什么邪法，引大铜船撞向泄洪河，天津城发了大水，对旁门左道有什么好处？刘横顺一时想不透，可也知道射人先射马，擒贼先擒王，你混元老祖不过一介丑类，如若和之前一样，在深山穷谷躲上一辈子，官厅未必找得到你，既然敢来天津城作乱，又是在三岔河口火神庙前，再不将你生擒活拿，缉拿队这碗饭我也不吃了。刘横顺念及此处，正要上前捉拿混元老祖，却发觉两条腿让人抓住了，可不是一两只手，少说得有几十只手，这些个手都不大，冷冰冰湿淋淋的，转头一看大吃一惊，居然从河中上来许多小鬼儿，打扮得有如童男童女，眼窝子只是两个黑窟窿，你争我抢潮水一般涌上龙船，在刘横顺后边抱腿的抱腿、搂腰的搂腰，拼命把他往河里拽！
		
				
		