
		6.
夜近子时，大雨滂沱，雷声如炸，闪电接地连天，一道亮似一道，屋子本来就破，墙角屋檐哗哗漏水，火神庙警察所的几个人待不住了，上里屋去叫刘横顺，但是摇晃了半天，刘横顺仍趴在桌上一动不动。他们这才发觉情况不对，刘横顺是追凶拿贼的人，一向敏锐无比，有什么风吹草动一翻身就坐起来，不可能睡得这么死，这可不是喝过了！
李老道告诉众人：“你们别动他了，事不宜迟，快按我说的排兵布阵！”之前李老道说过了，旁门左道有一件法宝纸棺材，将在五月二十五分龙会前后拜死刘横顺，如果警察所还在老火神庙，只要刘横顺不出去，尽可以躲过此劫，无奈几百年的老火神庙拆了，又赶上这么大的暴雨，想保住刘横顺的命，必须听他李老道的吩咐。
老油条等人真怕刘横顺有个闪失，万里还有个一呢，除此之外也别无他法，就听李老道的也无妨。李老道打开那个大包袱，从中拿出两面令旗，红底金边，一边绣金龙、一边绣北斗，命张炽、李灿分持令旗；又取出一面杏黄幡，上写六个大字“值日上奏灵官”，让老油条抱在怀中。老油条不情愿，心说这叫什么事儿呢？一把年纪了我还得当回孝子，当着众人又不好意思多说。光这样还不够，李老道来到堂屋，在地上摆了七个饭碗，一个碗底下压一双筷子，又用大葫芦往碗里倒灯油，放了捻子点上，不知他这是什么油，霎时间腥臭扑鼻，呛得几个人直捂鼻子。
老油条问李老道：“道爷，您这是什么灯油？怎么一股子怪味儿？”
李老道说此乃黑狗油，堂屋中的七盏油灯，等同于刘横顺的三魂七魄，你们可看紧了，千万别让灯灭了，灭一盏灯丢一样，魂魄一散人就完了。说罢交给杜大彪一口宝剑，让他守住大门，屋外的响动不必理会，天塌下来也不要紧，待住了别动地方，万一有东西进来，甭管是什么，你抡宝剑就砍。然后让老油条和张炽、李灿三人各持旗幡，守在二道门前。等到一切布置妥当，李老道说他还得走，该做的全做了，再留下也没用，万事虽由人计较，到头还看命安排，接下来全凭刘横顺的造化了。
老油条连声道谢，屁颠屁颠儿地跟去相送。张炽、李灿知道老油条胆小怕事，出门送李老道是假，找机会开溜是真，追上去把他拽了回来。四个人关紧屋门，吃罢剩下的捞面，按照李老道的交代各归各位，坐在警察所中干等。转眼到了子时，只听雨声一阵紧似一阵，倾盆大雨下到地上冒出阵阵白烟，天上泛起白光。民间有谚“亮一亮下一丈”，天津卫可有年头没下过这么大的雨了。
不过等到四更天，仍不见异状。张炽、李灿、杜大彪仨人懈怠了，有一句没一句地闲聊，但是吃饱了犯困，不知不觉打上了瞌睡。老油条憋了一泡尿，坐在屋中暗暗叫苦，李老道可说了“无论如何不能开门”，不开门如何出去放水？如若尿在屋里，万一让哥儿几个撞见，还要不要这张老脸了？可是人有三急，到了后半夜，老油条实在忍不住了，活人不能让尿憋死，再不出去非把尿泡憋炸了不可，又看其余三人都睡着了，他心存侥幸，觉得开一下门没什么，谁也不会发觉，就悄悄穿上雨披子，蹑手蹑脚来到门前，怎知刚一伸手开门，蓦地刮起一阵阴风，打着旋往屋里钻。
老油条一向胆小迷信，见阴风来者不善，立时吓了一跳，这口气提不住，裤裆一下子湿透了，再关门可来不及了，一道黑气霎时进了屋，贴着地皮走。张炽、李灿身上一冷，睁眼瞧见老油条将屋门打开了，两个人都吓了一跳，只见一阵黑风在屋中打转，刮得七盏油灯忽明忽灭，忙将杜大彪拎起来。杜大彪正做梦啃烧鸡，突然被人拽起来，迷迷瞪瞪地手持宝剑愣在当场。张炽伸手推了他一把，杜大彪才反应过来，抡宝剑一通乱劈胡砍，黑风化为乌有，一个让宝剑斩为两半的小纸人掉落于地，身上写了一个“风”字。咱们说得慢，事发却快，屋中的七盏油灯，已被黑风刮灭了六盏，还有一盏没让风刮灭，却让杜大彪一剑砍翻了，碗中黑狗油泼了一地，灯也灭了。
屋外大雨瓢泼，电闪雷鸣，四个人身上全是冷汗，谁也做声不得，这可要了刘横顺的命了！正是“人让人死天不肯，天让人死有何难”？欲知后事如何，且听下回分解。
		
				
		