
		5.
火神庙警察所西屋的四个鸡笼中扣了什么呢？咱们这个话还得往前说，原来头些日子天津城接连失火，巡警总局加派人手在城中巡逻站岗，临时抽调了火神庙警察所的张炽、李灿、杜大彪三个巡警。杜大彪还好说，张炽、李灿这俩坏小子出去巡逻，不讹几个就叫白巡，当天赶上有大饭庄子开业，他们二人出门没看黄历，运气可还真不赖，赶上买卖了，互相递了个眼神，让杜大彪在旁边等着，他们俩把手往身后一背，大摇大摆地走到门口。开饭庄子做生意讲究和气生财，最怕招惹混混儿和巡警，一旦得罪了这些人，时不时地来搅和一通，买卖就甭干了。老板一看来了巡警，忙把备好的食盒递上去，里头有酒有菜，就是为了打发这些人的，不光赔笑给东西，还得一个劲儿道辛苦。
张炽、李灿心说罢了，还得说是城里头巡逻的差事肥，做买卖的也懂规矩，三岔河口就没这个章程。等到下了差事已是傍晚时分，他们仨没回火神庙，找了个没人的地方，把食盒打开一看，嚯！东西真不含糊，大鱼大肉实实在在，酒也是透瓶香，河边席棚俩大子儿一碗的散酒可比不了。杜大彪见了好吃的，咧开大嘴傻笑，撸胳膊挽袖子抄起来就吃。张炽、李灿这俩坏小子可闲不住，成天无事生非，一想不能让杜大彪白吃白喝，得拿他寻个开心，就对他连吹带捧，净拣好听的说，简直把杜大彪捧到上了天。说他勇力赛过金刚，铁刹庵扔水缸砸死五斗圣姑、三岔河口活捉大白脸，皆是一等一的功劳，虽说是缉拿队的差事，可也真给咱火神庙警察所长脸，天津卫的老少爷们儿提起杜大彪，没有不挑大拇指的，都说咱刘头儿是脚踏风火轮的火神爷下界，你杜大彪是火神庙镇殿的将军，也就是这会儿没赶上好时候，放在老时年间你这能耐还了得？百万军中取上将之首级，定如探囊取物一般，力拔山兮气盖世的西楚霸王见了你也不是对手。杜大彪听了这番话大为受用，平时可没人这么拍他马屁，一杯接一杯地喝酒。张炽见杜大彪喝得差不多了，就在一旁煽风点火：“大伙都说你膂力过人，有扛鼎拔山的本领，不过要让我看，他们说的对是对，可还不全，你杜大彪不仅能耐大，胆子也大，俗话说这叫艺高人胆大，身上本领这么高，胆量小得了吗？头天我跟李灿这么一说，你猜怎么着，这小子居然不服。”李灿接过话头：“对，说到膂力，你杜大彪在九河下梢是头一号，那真叫恨天无环、恨地无把，天要是有环，你能把天扯塌了，地要是有把，你能把地拽翻了，可说起胆量，我还真没见识过。”
杜大彪不知是计，听了这话火撞顶梁门，当时一拍大腿，瞪着俩大眼嚷嚷开了：“没见识过不要紧，你画条道儿，瞧瞧有没有我不敢来的！”
张炽见火候差不多了，装作打圆场：“别别别，咱哥儿仨就是说闲话，哪儿说哪儿了，这能当真吗？喝酒喝酒，甭听他的。”
杜大彪向来一根筋，岂能让这俩小子看扁了，不依不饶非让李灿画道儿。俩坏小子一看杜大彪上套儿了，暗自发笑，就说南马道胡同尽头有一座大屋，如果你有胆子黑天半夜进去走上一趟，我们哥儿俩不仅心服口服，还得给你喝号戴花、摆酒庆功。
南马道胡同在南门里，天津城还有城墙的时候，城门两侧都有马道，可以骑马直上城头，后来城墙和马道全拆了，只留下当年的地名。南马道胡同又细又长，尽头的大屋是处义庄，已然荒废多年，里头还有几口当成“义柩”的破棺材，用于临时放置死尸。义庄荒废以来，夜里总有怪响，相传有冤魂作祟，白天还好说，晚上谁也不敢往那边走。
杜大彪想都没想：“那有什么不敢的？别说半夜走上一趟，住一宿又如何？”落=霞=小=说
李灿一挑大拇指：“还得说是哥哥你胆大包天，旁人跟你比，那真是王奶奶碰上玉奶奶——差了那么一点儿！”
张炽说：“何止啊，依我看那是马奶奶碰上冯奶奶——差了两点儿！”
李灿说：“就你小子话多，还王奶奶碰见汪奶奶呢——至少差了三点儿。”
张炽说：“你要这么论，那就是能奶奶碰上熊奶奶——差了四点儿！不是我话多，是真佩服咱哥哥！”
杜大彪听得不耐烦了，一口气喝干了壶中酒，把眼珠子一瞪：“你爹不在家，放你妈的屁，旁人要是跟我比，那叫王奶奶碰见王麻子——不知道差了多少点儿！”说罢一手拽上一个，大步如飞直奔南门里。来到南马道胡同，已过了二更天，此时乌云遮月，胡同里漆黑一片，伸手不见五指，时不时吹出一阵冷风，直往脖领子里灌，使人不寒而栗。杜大彪可不怕，一是膂力惊人，二一个心直胆大，点上马灯来到义庄门前，“嘎巴”一声拧断了门上的铜锁，推开大门步入其中。张炽、李灿来之前煽风点火，真到了地方，他们俩也发怵，看见杜大彪进去了，从外边把门一带，来个凉锅贴饼子——蔫溜了。
放下两个坏小子不提，单说杜大彪酒意上涌，手提油灯走进大屋，四仰八叉往地上一躺，片刻之间鼾声如雷，真是一觉放开天地宽，睡就睡吧，毛病还不少，咬牙放屁吧嗒嘴，哈喇子流了一地。直睡到后半夜，觉得嗓子眼儿发干想喝水，迷迷糊糊坐起来，全然不知身在何处，借马灯的光亮往四下一看，屋中积灰覆盖，到处挂满了蛛网，墙根下一字排开，摆了七八口薄皮棺材。杜大彪挠了半天的头，想起这是南马道胡同的义庄，正要出去找水喝，忽听棺材“砰砰”作响。杜大彪一愣，酒劲儿还没过去，他也不知道什么叫怕，当即拎起马灯，走上前去看个究竟，但见其中一个棺材没盖严实，棺盖半掩，从中伸出一只皮干肉枯的死人手。
杜大彪挺纳闷儿，有本事你出来，伸只手干什么？等了好一阵也不见动，心想是不是这位死后无人烧纸，因此伸手讨钱？杜大彪脑袋不好使，心眼儿却不坏，他就掏出一枚铜钱，放在那只手中。说也奇怪，那只手接了铜钱，便即缩回棺中。可没等杜大彪走，死人手又伸了出来。杜大彪气不打一处来：“你也太不知好歹了，一个大子儿还打发不了你了，我一个月才挣多少钱？给够了你，让我喝西北风去？再说死人该用冥钱，怎么连铜钱也接？”他越说越生气，一下子将棺盖揭开，要和死人说理，提起马灯一照，只见棺材中的死人皮干肉枯，仅余形骸。杜大彪嘟囔道：“你都这样了还要钱呢？简直财迷到家了，你是老油条他爹不成？”再一细看，死人抬起来的胳膊底下，有几团黑乎乎的东西，在那儿一动一动的。杜大彪一瞧这可作怪了，死人身子底下怎么有活物儿？什么东西这是？这位爷是真愣，换二一个早就吓趴下了，他却一伸手把死人揪起来，压低了马灯一探究竟，这才看明白，棺底居然有四只大刺猬。
杜大彪见是刺猬讹他的钱，心中一股无名火起，大骂了一声，伸手把四只老刺猬拎出来。他是当巡警的，身上带有捆人的绳子，将几个老刺猬四脚一捆拴成一串，顺手扔在一旁，又提上马灯往棺材里找，刚才的铜钱得捡回来，没想到棺材中的铜钱不下百枚，看来这四个刺猬没少在此讹钱。

书要简言，杜大彪将铜钱揣在怀中，拎上四只大刺猬从义庄出来，回到火神庙警察所之时，已然天光大亮。进屋一看，刘横顺也刚到。老油条值了一宿夜班，哈欠连天正要回家睡觉，见杜大彪灰头土脸的，手上拎了四只大刺猬，拧眉瞪眼一步迈进屋来，真把他吓了一跳，不知杜大彪唱的是哪一出，忙问：“你怎么把大仙爷逮回来了？不怕遭报应？”
杜大彪嘴笨，说起话来前言不搭后语，费了半天劲才把事情说明白。老油条听罢啧啧称奇：“大仙爷显圣找你借几个钱，那是你杜大彪的造化，久后准保佑你发财，你可倒好，拿了大仙爷的钱财不说，还都给捉了回来！”刘横顺说：“什么大仙爷，这几个东西在义庄作祟，想来也非善类，趁早扔河里去。”杜大彪嘴馋，扔河里那是糟蹋东西，难得这几个刺猬这么大，不如糊上河泥放在灶膛中烧烤，扒下皮来比小鸡儿的肉还嫩，想一想就流哈喇子。
老油条吓了一跳，赶忙拦住杜大彪：“老话讲狐黄白柳灰，刺猬是白大仙，你寿星老儿上吊——活腻歪了，敢吃大仙爷的肉？咱见天儿在一个屋里待着，你们遭了报应我不得跟着倒霉吗？您二位瞧我了，高高手儿，饶它们一条命。”他一边求告，一边将几个刺猬从杜大彪手里抢过来，找了四个鸡笼子，一个下边扣上一只，下了差事不忘给它们喂吃喂喝，还得念叨两句，求大仙爷保佑，原想等哪天下了差事，带去西头坟地放生，这些天忙忙叨叨的，又赶上阴天下雨，还没顾得上去。可当李老道上前揭开鸡笼一看，这几个大刺猬都是二目圆睁、嘴角带血，皆已毙命多时。火神庙警察所里的一干人等面面相觑，四个大刺猬早上还是活的，怎么天一黑全死了？
李老道看明白了，多亏四只大刺猬做了替死鬼，否则死的就是刘横顺了！
		
				
		