
		5.
咱再说高二奶奶过了北营门，拼命逃到河边，迎头对脸又走过来一个人，挺大的个子，穿得邋里邋遢，手拎一条扁担，晃晃悠悠来到近前。高二奶奶也认得这个人，谁呀？前文书咱提到过，挑大河的邋遢李。他从打山东老家逃难至此，以挑河送水为生，长年累月给高家送水，三节一算账，高二奶奶关照穷人，结钱的时候往往多给几个，赶上逢年过节，或是家里人做寿，还额外有份赏钱。天津卫没有井水，自古吃河水，大河上没盖儿，河水有的是，有力气随便挑，所以有那么句话“挑水的看大河——全是钱”。话虽如此，送水这个行当却非常辛苦，起早贪黑累断了腿，未必吃得饱肚子。不是真正活不下去的穷人，谁也不愿意干这个，而且还得有膀子力气，身单力薄的一天就得累吐血。邋遢李在山东老家当过庄稼把式，为了多挣几个钱有口饱饭吃，不怕卖力气干活，只怕没活可干，起五更趴半夜，别人走一趟，他得走十趟，就为了填饱肚子。他瞧见高二奶奶带了孩子，跑得上气不接下气，没等过去请安，就看后边追上来一个大白脸。邋遢李一看这可不行，不知什么歹人大半夜的追这娘儿俩，这事儿我得管管，万一高二奶奶有个三长两短，水钱找谁结去？
邋遢李让高二奶奶娘儿俩先过去，把扁担往身前一横，摆开架势拦在路口当中。虽说不会把式，可是常年挑河送水，身上有的是力气，又是山东爷们儿，看不惯倚强凌弱，心说：“路不平有人铲、事不平有人管，想为难高二奶奶，你得先过我这关。”
说话这时候，大白脸已经追到了，邋遢李双手高举扁担，摆出一个举火燎天的架势，只要大白脸胆敢上前，他就抡扁担拼命。大白脸看邋遢李虽是一条大汉，但是身上穿的破衣烂衫、满是油泥儿，腰里系着麻绳，活脱儿一个乡下怯老赶，手持一条大扁担，扁担上有铁链和钩子，旁边的地上扔了两个水筲，就知道这是个挑大河送水的，他可不会把这样的人放在眼中，正待上前结果了邋遢李的性命，却见对方的扁担非同小可，不由得倒吸一口冷气，连忙止住脚步，再也不敢往前走了。
别看邋遢李穷困潦倒，挑河送水勉强糊口，他挑水的扁担可了不得，至于怎么个来头，又有什么用，咱先埋个扣子，留到后文书再说。只说大白脸瞧见邋遢李手中的扁担，一时不敢上前，换成旁人也许不怕，大白脸可是会妖法的人，见了这条扁担如同见了打神鞭，他一看硬闯不行，就对邋遢李说：“我一没招你二没惹你，咱们往日无冤近日无仇，为何拦住我的去路？”
邋遢李说：“不拦你就出人命了，刚才跑过去那娘儿俩跟你有什么过节？非要置人家于死地？”
大白脸揣着明白装糊涂：“这话从何说起？前边哪儿有人？”
邋遢李也不傻：“前边没人你跑什么？”
大白脸眼珠子一转，说道：“我真有十万火急的事，您了高抬贵手，放我过去行吗？”
邋遢李根本不听这一套，一手叉腰一手将扁担戳在地上，任凭对方说出大天来也不放行。
大白脸急道：“王法当前，你敢夤夜持械拦路打劫不成？”说着话作势按住了钱袋子，生怕让邋遢李抢去。
邋遢李大为不满：“你怎么说话呢？李爷我人穷志不短、马瘦毛不长，谁要抢你？”
大白脸故作惊慌，转过头要往回走，手上同时使了花活，掉了几个铜钱在地上，却恍如不觉。
邋遢李看见地上的铜钱，当时两眼放光，他起五更爬半夜挑一天的水也挣不来这么多钱，心说：“你给我钱我不能要，否则真成拦路打劫的了，你自己掉了钱可活该，别怪李爷我不厚道，咱又不是知书达理的文墨人儿，也不知道哪个叫有主儿的干粮，路遇之财不捡白不捡！”他抢步上前，一脚踩住了铜钱。“先踩后捡”是捡钱的规矩，万一掉钱的主儿还没走远，回头看见了还得还给人家，都得先踩住了，然后蹲下身假装提鞋，再顺手捡铜钱。邋遢李脚上趿拉的是一双短脸儿便鞋，连后跟都没了，那也得装模作样，为了捡这几个铜钱，从不离手的扁担也放下了。他一边蹲在地上捡钱，一边偷眼盯着大白脸，担心对方发觉掉了钱回过头来找。
可是怕什么来什么，大白脸走了没两步，把脸一抹猛地转过头，青面獠牙、一张血口、二目如炬，恶狠狠瞪着邋遢李。邋遢李吓坏了，我的亲娘四舅奶奶，这是什么玩意儿？庙里的判官也没这么吓人，总听人说常走夜路没有撞不见鬼的，以前还不信，今天可真碰上了，当场吓得一屁股跌坐在地。大白脸跟身进步，右脚铆足了劲，狠狠踩到邋遢李小肚子上。这一下就踩冒了泡，邋遢李口吐鲜血、气绝而亡。大白脸掐死常大辫子、踩死邋遢李，又一脚把扁担踢到河中，加快脚步追赶高二奶奶娘儿俩。
再说高二奶奶抱着孩子逃到三岔河口，浑身上下已经脱了力，说什么也跑不动了，扑倒在地高呼：“救命啊，有人抢孩子！”当天火神庙警察所有两个守夜的，一个是刘横顺，一个是杜大彪，突然听到外边有人呼救，俩人箭步如飞蹿出大门，只见一个大嫂子抱着孩子倒在路边，追过来一个大白脸，眼珠子都快瞪出来了，凶神恶煞一般，恨不得一口吃了这娘儿俩。
		
				
		