
		6.
刘横顺心说：“从前只有拍花子拐小孩的，可没见过敢在警察所门口明抢的，这是要造反哪！”急忙挡在高二奶奶身前，喝令杜大彪拿下大白脸。大白脸接连遇见横三阻四的，心下焦躁无比，只顾往前追，没看见来了巡警，一头撞到杜大彪身上，如同撞上一堵墙，紧接着挨了一个通天炮，正打在脸上。杜大彪多大的力气，这一下打得他脸都塌了，青的紫的红的黑的黄的绿的一齐往下流，银盆似的白脸上五颜六色开了染坊。此人纵然凶顽，可不是杜大彪的对手，让杜大彪三拳两脚打翻在地，五花大绑捆了一个结结实实。连同高二奶奶和孩子，一并带回火神庙警察所。刘横顺问明经过，得知大白脸不仅害死了高连起、掐死常大辫子、踩死邋遢李，还上门行凶抢孩子，事关这么多条人命，这可不是警察所能办的案子，立即让人通报巡警总局，收殓常大辫子和邋遢李的尸首，同时将大白脸打入苦累房，等天亮了再问口供。当地方言土语说的“苦累房”，是指关押人犯的号房。
转天一早，来了几个膀大腰圆的差人，提上大白脸，押入巡警总局的黑窑。天津监狱始建于清朝末年，位于西营门教军场，按明治维新之后的日本监狱规划。巡警总局中也有号房以及专门审讯犯人的黑窑，当中是三根木头柱子，一旁摆设桌椅板凳，墙壁上挂满了各式刑具，皮鞭、红棍、烙铁、钎子一应俱全，铁打的罗汉到此也得打哆嗦。
衙门口儿虽然改成了巡警总局，三班六快也变了称呼，审讯那一套可没变，变了也是换汤不换药。以往审案折狱讲究“三推六问”，其实这么说并不准确，应该是“六问三推”，问在前推在后。问指的是审讯，推指的是分析，因为问出口供来不一定是真的，必须经过分析、比对，找出前前后后的破绽，如此方可定案。“六问”是一份口供反复问六遍以上，或多人同时审问犯人。衙门口儿有句话叫“人是苦虫，不打不招”，缉拿队擒获的贼人，往往先打再问，就为杀杀他的威风、挫挫他的锐气，所以“三推六问”后头还有一个词儿——“绷扒吊拷”。绷是捆、扒是扒衣服、吊是吊起来、拷即是打。说简单点儿，就是把人犯扒去了衣服，捆好了吊起来打。
在黑窑打人和在堂上不同，堂上用的是水火无情棍，抡起来打屁股，说是屁股，实际上打的是大腿根儿，那个地方的肉最嫩，几下就打烂了。黑窑打人不用棍子，用的是皮鞭，还得蘸上水，一鞭子下去保准皮开肉绽。还有更狠的，鞭子不用牛皮的，而是用牛筋的，鞭梢儿挽成一个筋疙瘩，这东西有个外号叫“懒驴愁”，驴脾气那么倔，三鞭子下去也打顺溜了，何况往人身上招呼？鞭子梢儿的筋疙瘩一抽一带，一条肉就下来了，另有红烙铁烫、铁钎子扎、辣椒水灌等酷刑，可都不出奇，最厉害的是“双头叉、蜜汁肉、挂铃铛”之类，官面上不让用，不过很多时候为了拿口供，上边也会睁一眼闭一眼装不知道，这叫“开小灶”，也叫私刑。所谓“双头叉”，是一个六寸的铁叉子，两端有尖儿，绑在人犯的脖子上，一头儿对着胸口、一头儿对着下巴，使人无法低头睡觉，一低头两边的铁尖儿就往肉里扎，熬上三天两宿，人就受不了了，没有不招供的；“蜜汁肉”是把犯人扒光了捆上，全身涂满荤油糖水，苦累房中阴暗潮湿，有的是苍蝇蚊虫，还有许多大大小小的耗子，蜂拥上来啃咬，使人求生不得、求死不能；“挂铃铛”是用铁丝拴紧犯人下身，再用鞭子抽打。熬不住刑的要么吐口招供，要么被活活折磨至死。大白脸是条汉子，先吃了一顿“懒驴愁”，身上被打开了花，找不出一块好肉，愣是咬紧了牙关，一个字不说。吃衙门口儿这碗饭，就不怕嘴硬的，人心似铁非是铁，官法如炉真如炉，准备给大白脸“开开眼”。几个狱卒把大白脸的手脚捆在地上，肚子下边架个长凳，屁股朝天撅起来，插上一个麻雷子，也就是特大号的炮仗，点上火一炸，大白脸“嗷”的一声惨叫，当场昏死过去。兜头一桶凉水浇醒了，不问招与不招，因为这是一套的，接下来还有“踏地火、顶天灯”！
为什么要“踏地火、顶天灯”呢？因为大白脸杀人害命拐孩子，用当差的话讲，他这叫“头顶上长疮，脚底板儿流脓——坏透膛了”，得给他“治治”！
众人把大白脸捆在柱子上，皮条子勒住脑袋，双脚不着地，又找来三支蜡烛，两个脚心底下分别点一支，这叫“踏地火”，头顶上点一支，这叫“顶天灯”。这个损招一用上，很快发出一股子焦糊的臭味，两个脚心几乎烤熟了。大白脸连声怪叫，那响动比杀猪还难听。别忘了头顶上还有“天灯”呢，头上的蜡烛越烧越短，离脑袋越来越近，头发全燎焦了，蜡烛油不住往下滴落，流了他一脸，烫出一片片燎泡。大白脸实在吃打不过，从牙缝中挤出了一个“招”字。
		
				
		