
		3.
老油条心里头一激灵，一只手拎尿桶子，一只手使劲揉了揉眼，定睛再看真是鬼火，似乎有风吹着，忽忽悠悠贴地而行，钻入门中直奔柴垛。他以为谁家的灶没看严实，火星子被风吹了出来，这还了得？水火无情，这要烧起来，他这么多年的家底就完了，其实他那点儿“家底”归了包堆值不了几个钱，但是老油条财迷心窍，拉屎择豆儿、撒尿撇油儿，饭都舍不得吃，还别说把房子燎了，点上一盏油灯就算坑家败产。他顾不上再去找水，情急之下有什么是什么，干脆把手上的尿桶子一兜底，一桶子尿全泼了出去。咱之前说了，两口子喝了一肚子凉水，满满当当一大桶子尿，那点火头还灭不掉吗？当时青烟一冒，火头就没了，还溅了他两脚尿。老油条站在当院嚷嚷了两句，刚要往屋里走，却见火头熄灭之处有个东西，白乎乎的不知是什么，捡根树枝子挑起来一看，是三寸多高一个小纸人儿，有胳膊有腿、有鼻子有眼。老油条心说可不作怪，借月光细一打量，见纸人前胸后背各写了一个“火”字，两个手上分写“霹雳”二字，两个脚下各写“飞”和“疾”，均以朱砂写成，鬼画符似的。他这个人迷信甚深，当时冷汗就下来了，刚才那点鬼火是这个小纸人儿不成？这不见鬼了？
老油条也顾不得脏了，忙把纸人儿扯了，扔地上踩了两脚，回屋上炕心里头还在打鼓，怕老婆犯嘀咕，没敢跟她说，一直憋在肚子里，今天在警察所发牢骚，话赶话把这件事给说了。
说者无意，听者有心，老油条添砖加瓦这么一说，让刘横顺想起了李老道之前说的话，心念猛然一动，天津城中接连失火，多半是魔古道以妖术纵火，又放出谣言扰乱民心，只为了拆掉火神庙。按李老道所言，来天津城作案的钻天豹、五斗圣姑、狐狸童子、大白脸，全栽到了刘横顺手上，皆因刘横顺所在的三岔河口火神庙警察所火运当头，凭借这个形势，妖魔邪祟不敢近前。而今拆掉了火神庙，旁门左道也该找上门了。刘横顺可不信这个邪，该干什么干什么，没了火神庙刘爷还不抓贼了？
可也怪了，打从拆掉三岔河口的老火神庙以来，天津城没再失过火，一连多少天阴雨连绵。刘横顺心中烦乱，干什么都不顺，怎么待着怎么别扭，但是老天爷要下雨，谁也拦不住。多亏近来比较太平没什么案子，不用去缉拿队当差，除了照常在周围巡逻，只须在屋中闷坐。
这一天早上，仍是阴雨天。刘横顺来到警察所当班，刚打开门李老道就来了。李老道一向阴阳有准、法眼无差，见火神庙警察所换了地方，不住地摇头叹气，本以为刘横顺凭借火神庙的形势，尽可以躲过此劫，万没想到道高一尺魔高一丈，人家还有这一招釜底抽薪，直接把庙给拆了。
当时张炽、李灿、老油条、杜大彪都在，李老道就当着众人的面说出缘由，拐小孩的大白脸被缉拿归案不久，审讯到一半，突然暴毙于巡警总局，并非受刑不过，那是为了灭口，让人用纸棺材拜死的。火神庙警察所的巡官刘横顺，一样是魔古道的眼中钉、肉中刺，但是坐镇三岔河口火神庙，旁门左道纵有邪法也奈何不得。可没想火神庙被拆了，事已至此，再说什么也没用了。如今这个破屋子，虽然仍挂了火神庙警察所的牌子，形势却已不复存在，比不了三岔河口的老火神庙。
几个巡警你看看我我看看你，大眼瞪小眼，面面相觑，一个个都不说话了，以前在老火神庙当差，尽管屋子年久失修，可好歹是庙堂改的，宽敞明亮、梁柱高挑，坐在里边就有底气，如今让李老道这么一说，越看眼前的破屋子越别扭。
李老道告诉众人：“没了火神庙的形势，只怕刘爷死到临头了，大限只在明日！”🍵 落 · 霞 + 小 · 说 w Ww - l uoX i a - c om- 
张炽和李灿听不下去了，这不是登门咒刘横顺死来了吗？一个挖苦道：“你这牛鼻子老道太高了，你是阎王爷的外甥，还是判官的舅舅？偷看过生死簿不成？”另一个恫吓道：“在白骨塔埋死人真是屈了你的才，不如我帮你把两个眼珠子捅瞎了，你拿根马竿儿出去算命，准不少挣钱。”
李老道并不动气，说你们几位也不是不知道，明天是五月二十五分龙会。民间俗传，五月二十五乃一年一度的分龙会，到得这一日，五湖四海九江八河的龙王爷齐聚，商定一整年如何行云布雨，常言道“虎行有风，龙行有雨”，五湖四海九江八河的龙王爷全出来还了得，带动的水气弥天漫地，可以说是一年当中雨水最大的日子。缉拿队的飞毛腿刘横顺，在天津卫人称火神爷，有他坐镇三岔河口，魔古道难以在此作乱。而且刘横顺身上火气极盛，想用纸棺材拜死他绝非易事，要不然也等不到今日，一定是在五月二十五分龙会当天，趁刘横顺的火运被水气遮住，才好下手。此时的刘横顺气色极低，可见那边已经拜上纸棺材了。说完画了一道黄纸符，让刘横顺钉在警察所的门楣上，天塌下来都别出门，黄纸符也摘不得，可保你躲灾避祸，否则活不过今天。李老道交代完了，匆匆回去准备，今夜子时之前再赶来相助。
老油条迷信甚深，张炽、李灿也担心刘横顺出事，劝刘横顺快把黄纸符钉在门上。刘横顺是什么脾气，一把将黄纸符扯碎，抬手扔到了门外，就不信这份邪！
		
				
		