
		7.
大白脸招出口供，他原先是白云山下一个瓦匠，还会木工活儿，搭屋造房、梁柱榫铆，件件拿得起来，手艺也不错。可他手又懒嘴又馋，总觉得挣这个钱太累，想身不动膀不摇就能发大财，不免打起了歪念头，暗中使上祖师爷不让用的邪活：或在盖房的木料中混入碎棺材板，破了“材”，等于破了“财”，再有钱的人住进来也得过穷了；或在屋中埋几个沾上死孩子血的小纸人，住进来的人成天被鬼压，这也没个好儿；或以吊死过人的老树当房梁，吊死过男子，这家女子死，吊死过女子，这家男子死。大白脸以此讹钱，后来被人识破，遭到官府缉拿，走投无路入了魔古道九仙会，拜在“混元老祖”门下，练成了捏脸易容、匿形换貌的妖术，奉命与五斗圣姑下山拐孩子。五斗圣姑身边那只狐狸也是个奇人，江湖上人称“狐狸童子”，实则年岁不小，只不过是个侏儒，擅于钻入狐皮作案。
之前被枪毙的飞贼钻天豹也是混元老祖门下，此人脚上的豹子筋，正是混元老祖给他换上去的。钻天豹是打头阵的，先来天津城踩盘子，却改不了贪淫好色，犯下案子失手被擒，让陈疤瘌眼打了七十六枪，惨死于美人台上。此后来到天津城的五斗圣姑与狐狸童子，以邪法迷惑人心，诓那些有钱有势的人买小孩，扮成金甲玄衣的童男童女送入铁刹庵。扒下值钱的金玉，再连夜把童男童女引到三岔河口淹死。怎知一时大意，误服打胎药“铁刷子”，空有飞天遁地之术，却也逃之不能，枉死于缉拿队杜大彪的水缸之下。
大白脸扮成做买卖的，躲在城中拐孩子，他会变脸易容，扮成熟人将孩子拐走，可谓神也不知鬼也不觉，无意当中得知高连起的孩子生辰八字极贵，就将高连起沉尸大水沟，又上门去拐孩子，撞上了在火神庙警察所值班的刘横顺、杜大彪，当场被这俩人拿住了。
至于为什么将童男童女带到河中淹死？只因天津卫九龙归一，是块风水宝地，三岔河口下有一头白蛟。蛟和龙不同，一半似蛇一半似龙，头顶上一个角。相传蛇活到一定年头，头上长出一只角，这就是蛟。三岔河口乃九龙归一的宝地，河中的白蛟可以呼风唤雨、喷云吐雾，只是上不了天，当不了天龙，如若吃够一百对童男童女，即可长出另一只角，借了这道龙气，当有面南背北之尊。大白脸也想通了，既然落到这个地步，躲不过上法场吃黑枣，所以他把能招的全招了，只求别再用刑。
http://www.luoxia.com 落霞
天津卫开埠六百年，向来龙蛇混杂，以前并不是没出过魔古道，据说分支众多，九仙会只是其中之一，老百姓分不清哪支哪派，习惯将旁门左道的妖人统称为魔古道，官府屡次剿灭，却难以彻底铲除，往往死灰复燃，想不到如今这个年头，居然还有人信这个，妄想九龙归一当皇帝？
说起混元老祖，乃是民国初年悬赏通缉的妖人。据说此人开了天眼，额顶生一纵目，道法通玄，胯下九头狮子，左有金童、右有玉女，手持镇灵宝剑，可以调动阴兵鬼将，麾下四大护法分持四件法宝，一是无字天书、二是阴阳扇、三是拘魂铃、四是纸棺材，四处云游超度孤魂野鬼。到得七月十五鬼门开，混元老祖骑上九头狮子，手托无字天书，摇动拘魂铃去到酆都城，一年当中收来的孤魂野鬼听见铃声跟随其后。来到酆都城门口，祭起阴阳扇，扇一下飞沙走石，扇两下电闪雷鸣，扇三下城门大开，再将身后的孤魂野鬼打入城中。城中饿鬼成千上万，有趁乱往外逃的，都被九头狮子的九张血口吃了。凭这套迷信的东西妖言惑众，开坛作法、扶乩起卦，常出没于湘黔、川陕等穷乡僻壤，信者如云，为害一方。
大白脸招供至此，连环案已然明了，不过有一件事他还没说，混元老祖是不是也来了天津城？
官厅的人正想接着问，怎知大白脸不说话了，脸色一会儿不如一会儿，一时不如一时，双眼翻白、气若游丝，眼见他脑袋瓜子往下一耷拉，不明不白地暴毙于巡警总局。查不出什么死因，只得说是熬刑而死。
当年在九河下梢拍花拐孩子的大白脸，并非凭空杜撰，真是确有其人，也是让刘横顺拿住的，案子没审完人就死了，这是确有其事。具体作案过程，则属民间传言，书文演义，不必深究。
此案了结之后，官厅如何命人从大水沟中捞出高连起的尸首，如何交给苦主收殓，官厅的各级官员又如何邀功请赏，这都不在话下。只说抬埋队将大白脸尸首拉去乱葬坑，半路又被李老道化去了。
刘横顺得知此事，再也按捺不住，直接去白骨塔问李老道：“城里城外死的人多了，你说你在白骨塔修行，可没见你收过‘路倒’，为何只收‘钻天豹、五斗圣姑、狐狸童子、大白脸’的尸首？”
李老道手中拂尘一摆，只对刘横顺说了一句：“早知灯是火，饭熟已多时！”真是话到嘴边留半句，断尾巴蜻蜓令人猜不透玄机，欲知后事如何，且听下回分解。
		
				
		