
		”老胡，你这趟可把我拖累惨了。好在林芳那婆娘跑得快，要不然又多一个陪葬的。”我和胖子蹲在祭祀台上，叼着烟屁股，旁边躺着昏迷不醒的秦四眼。而我们脚下就是浩如烟海的僵尸军团，他们一个个伸长了手臂，想要将我们拖进尸堆。
”死开，死开，一边儿凉快去！”我把烟屁股按在脑袋仰得高高的僵尸头上，心中十分烦躁。这个石砌的祭台高达两米，僵尸们关节僵硬无法弯曲攀爬，只能一个劲儿地在地上蹦跳，一时半会儿还拿我们没辙。不过我们此刻仅有的安身之所就是这个小小的三尺平台，祭台下面站满了青面撩牙的黑皮僵尸，我们就如同被困在孤岛上的鲁滨逊，还带着一个重伤昏迷的伤员，没有一丝办法。
”鲁滨逊也比我们强啊！”胖子皱着眉，将烟头丢下祭台。他砍个筏子也就漂出去了。”咱们现在一穷二白，就是给条快艇也冲不出去。”
我实在不明白，神庙中怎么会埋了如此多的尸体，而他们几乎是在瞬间尸变破土而出，似乎是专门返回阳间找我们晦气的。
”你注意到没有，这些棕子是怎么出来的？”我回忆起最初从天顶上顺着藤蔓往下爬的尸体，心中燃起了疑问，”当时我只看到林芳的队友的尸体在顺着树干往下爬，后来，是不是有什么声音，像信号一样的响了？”
胖子想了一下：“是有挺刺耳的声音，有点像拉练的哨子声。难不成，有哪个天杀的王八蛋在暗处算计我们？”
”很有可能，我听说坊间有许多秘术能够御尸伤人。刚才的哨声说不定就是有人在暗中操控这些粽子。”
”我不是在听说书的吧？”胖子挠了挠头，”这都什么年代了，飞机大炮漫天飞，还有哪个老古董会用粽子伤人。不过你还别说，这也是一条发财致富的捷径。回头咱们雇一个排的粽子帮农民伯伯种田，又节约劳动力又不浪费口粮。”
我叹了一口气：“先别琢磨着那些不切实际的幻想了，咱们能不能活着出去还是个严重的问题，它们已经将前后的出路都封死了，回头活活困死在祭台上，传出去可不就是一个天大笑话。”
胖子眺望了不远处的黄金大道：“薄薄一层粽子墙，困死摸金盗墓人。自由之门在呼唤，叫我如何不心疼。”
我说：“你歇菜了吧，都要死了还做诗。想两句遗言刻在桌子上才是真的。”
胖子微微抽动了一下鼻翼：“老胡，我已经准备好为共产主义献身了，你把我喘下去吧！找个机会逃跑。”
我说：“不至于这么绝。既然是有人暗中操纵这些粽子，他必然是有目的性地将咱们围困在这里。咱们就在这里跟他耗，看他什么时候肯露出狐狸尾巴。”
胖子说：“一切都是我们的推断，万一没有这么个人，咱们不是要饿死在神庙里头？”
我很肯定地说：“不，绝对有。而且这个人的身份，我已经猜得八九不离十了。”
就在这时，一幕奇异的景象忽然出现，只闻一声刺耳的哨声，原本毫无秩序堆积在祭台四周的棕子忽然自动退避躲让开来。
胖子惊道：“肏，粽子列队，不是要欢迎棕子王阅兵吧？”
我笑道：“你看好了，对方沉不住气，要出来搅局了。”
黑皮粽子让出了一条供两人并行的通道，从祭祀室大门口一路直通到我们所在的祭台。两个熟悉的身影缓缓从大门口走来，我和胖子冷着脸站起身来，看着对方一点一点地向自己靠近。
胖子低声问：“这小兔崽子谁啊，一脸苦瓜相。”
输人不输阵，我死死地盯着对方，向胖子介绍说：“人民内部的毒瘤、反动组织的头子、人人得而诛之的大叛徒，竹竿子。”
胖子点头，”原来他就是传说中的那个大叛徒，果然一脸欠打的贼样。”他又问，”可是他旁边那个女的，好眼熟啊！咱们是不是在哪里见过她？”
我在胖子头上敲了一个老姜：“那是Shirley杨！”
胖子揉头，解释说：“我当然知道那是Shirley杨，我这不是好奇，你媳妇怎么叛变革命，跟反动派走到一块儿去了。”
”没看见她眼神涣散，脚步虚乏吗？很明显，她是受人控制的。”我撸起袖子，两手叉腰，再也憋不住心头的火气，想要跳下去将对方狠揍一顿。
胖子一把捞住我：“老胡，冷静。我怎么看着他们身后好像还有一个人？”
我定眼一看，果然有一个黑色的身影如幽灵一般尾随在两人身后。心中不禁一凛：这又是从哪里冒出来的阎王，怎么以前一直没见过。
我们这一路走来，一直没有与竹竿子的人马正面交锋，原以为他们只是轻装上阵，想在速度上超越我们，没想到对方根本只来了两个人，难怪一直领先我们那么多。
竹竿子走至祭台前，笑了笑。他身边的Shirley杨一直低着头不说话，身形不断地打着晃，好像喝醉酒一样，只要稍微一碰就会摔倒。 落*霞*小*说* W ww … l U o x ia … c om
”金印交出来，人还给你。”竹竿子说话一如既住的简单明了，胖子未曾见识过他的手段，虎着脸凶他说：“别以为人多我们就怕你。快点把Shirley杨交出来，胖爷爷饶你不死。”
竹竿子提了一下手指，我以为他要发什么暗器。没想到我们身后忽然扑来一阵腥风，我还没看清怎么回事儿，一道黑影已经闪过跟前，将胖子从祭台上扑了下去。待我看清楚之后心中大骇，只见一只四肢灵活的重量型尸体已经将胖子死死地按在了地上。他长着一张腐烂的大嘴，将嘴凑在胖子脸上，好像随时都会一口啃下去。胖子憋住了呼吸，躺在地上不敢动弹。
我从未见过有行动如此灵活的粽子，心中不免生疑。竹竿子说：“再给你一次机会，交出金印。女人、朋友都还给你。”
我心说屁话，你小子是个狼心狗肺的歹毒货，东西真要是交到你手上，我们三个哪还有活路。我装出一副有恃无恐的模样，怕这小子看出金印就藏在我身上，他见我不肯就范，微微摇了一下头。
”小五，你怎么了？”忽然一个声音从竹竿子背后透了过来，那声音又沉又哑，一点也不像是从人嘴里发出来的。
竹竿子一听这声音，浑身好像抖了一下，恭敬地往边上让了一让，正好将那个一直贴在他背后的神秘黑影露了出来。
站在我眼前的，是一个干瘪枯瘦的老人，整个人罩在一件宽大的黑袍之中，看不清相貌，只有半只枯如朽木的手掌露在袖子外边。如果不是亲眼看见袍子底下透着半截白帮黑面的老布鞋，我几乎认为这是一件凭空飘浮的空衣。
难道，这个老家伙就是竹竿子背叛一源斋的原因，他就是传说中的”东家”！
		
				
		