
		种种迹象表面，林芳的一系列举动都是有预谋有计划的。她手中掌握的关于这个群葬窟的信息要远比她告诉我们的要多得多。她也并非像她表现出来的那么柔弱，至少一个正常女人在面对如此诡异的尸体时，不会像她那样，流露出期待的眼神。可以说，她初见独角巫医的尸体时，表现出来的慌张根本就是一次恶劣的表演，是为了掩饰她心中的喜悦。这些尸体可能就是她一直想找的东西。如果不是这样，她绝不可能一上来就独自走到尸堆里，还能熟练地解开绳结，这个女人与马里克巢穴中的群葬窟之间必定有着不为人知的秘密。说不定，外面那些克瑞莫野人正是冲着她而来。
我把我的分析对胖子说了一遍，他一拍大腿，直呼高明：“我看这女人来头不简单，说不定跟咱们当初一样，做的是死人的买卖。”
”你的意思是，林芳根本不像她自己介绍的那样是植物学家，而是，盗墓贼？”
”这有什么奇怪的。知人知面不知心，咱们都被她给骗了。这个臭不要脸的小娘儿们，要是让老子逮住，非把她跟老粽子一起钉进棺材里活埋了不可。”
我和胖子又在旋涡形的裹尸堆里寻找了半天，林芳如同人间蒸发了一般，没有留下任何线索。胖子气得牙痒痒，对天发誓此仇不报，他这辈子就不娶老婆。我劝他冷静一点儿，先出去跟外面那三个不知情的人汇合再说。
我们沿着直线一路冲了出去，返回的速度要比进去的时候快了好几倍。刚到外头，就发觉情况不对劲。黑黢黢的洞窟里边没有一丝光亮。
秃瓢、王少还有秦四眼通通失去了踪影。整个群葬窟寂静一片，仿佛从来没有他们存在过的痕迹。一条长长的绳索挂在洞口，我和胖子对视了一眼，掏出手枪，一前一后走到绳索边上。我抬起头，朝洞口张望。忽然间，一张巨大的鬼脸从洞口伸了出来。我连退了两步，正撞在身后的胖子身上。他扭过头来，对我说道：“老胡，咱们被包围了。”
我定眼一看，洞窟中不知什么时候站满了一圈手持吹箭的克瑞莫土著。而洞窟口里的鬼脸也并非其他，是一个戴着面具的亚马孙土著。面具土著从洞中跳了下来，其他土著纷纷呼喊着同一个声音”欧拉绷”，我估计可能是面具土著的名字，或者万岁之类的意思。面具土著身材高大，肩上背着石斧，他走到我面前，单手摘下脸上那枚黄金三眼面具，冲我凶了一阵。
”老胡，这个红脸土著怎么这么眼熟啊？”
”他就是河滩上那个酋长，昨天夜里被我们用枪子打屁股的那个。”
”哦，那咱们可得跟人家解释清楚，打他屁股的是你，我可没参与。”
”你现在说什么都一样，他早就把我们都划入打击对象了。你看其他三个人都不在，恐怕是被俘了。”
我们不敢与土著人硬拼，一来敌我数量上实力相差悬殊，二来搞不好他们会拿四眼等人当肉盾。领头的土著正是昨夜在河滩上主持葬礼仪式的石斧酋长。他拿手指着我，对身后的手下们比画了一下，眨眼的工夫，一群克瑞莫壮汉将我扑倒在地，用带刺的藤蔓将我的手脚捆成一团。藤蔓上的尖刺扎近皮肤里又疼又痒，比上大刑还叫人难受。胖子咧了一下牙，乖乖地举起了双手。我躺仰在地上对他说：“把手放下，咱已经够丢人了，不能再输了志气。”
土著见胖子束手就擒，就抽出一根磨得比较光滑的绳子去绑他，而且只是将他的双手反扭在背后，并没有像我这样五花大绑。我说同样都是俘虏，不能搞待遇特殊化。胖子说：“这只能说明我的态度比你端正，所以受到了群众的优待。待会儿我对他们酋长晓之以理动之以情，再充分发挥一下我在谈判方面的口才，让他们也给你判个死缓。”
我叫苦连连，心说我刚才也是主动投降，怎么就没看见他们对我手下留情。紧接着，我们又被土著用吊绳从洞底拖了上去，我因为手脚朝天的缘故，在上升的过程中不断地被尖锐的石壁挂碰到身体，连身上的衣服都被磨成了破布条。刚被吊出洞口，外面就爆发出一阵如雷般的掌声和欢呼声。大批克瑞莫人驻扎在山顶上，一见他们的部族顺利逮捕了敌人，个个手舞足蹈像吃了一个星期红烧肉一样开心。野人们把我和其他几个人分开来关押，胖子被推到捆绑四眼和王少的大石岩底下，而我手脚被绑在一处，整个人”背朝黄土面朝天”，叫野人用一根木杆横架在平地中央。王清正见我被人像烤乳猪一样地抬了上来，居然还有心情嘲笑我：“胡爷就是跟普通人不一样，大家都是自己爬上来的，不及您面子大，嘿。是被人抬出来的。”
我说你个死兔崽子，有种等老子空出手脚来你再猖狂。他摆了摆头：“我看悬，你看见山头上竖的木桩子了没？估计就是留着料理你用的。”
		
				
		