
		这显然是王家人在执行家法，只是不知道那两个黑衣人犯了什么规矩，才会遭受这样的待遇。更不明白，王浦元把我们抓来是为了什么。
”胡八一，”王浦元喝了一口茶，然后一字一顿地念起我的名字，”你认识这两个人吗？”
我摇了摇，心说笑话。这两位被你们揍得跟猪头一样肿，别说我了，就是他们亲娘来了，估计也认不出来。
王浦元放下茶壶，又问：“知道为什么找你们来？”
我说：“您找我们来，肯定不是为了喝茶。地上这二位，我们也不认识。您要是有话，不妨直说。”
王浦元站起身，走到那两个黑衣人身边对他们说：“这两个人，你们见过没有？”
地上那哥儿们，头都没回喘着大气说：“王老英雄，这事跟旁人没关系，您横竖给个痛快的。免得日后传出去，说老王家的人不懂江湖规矩。”
他刚说完，小王八就跳出来给了他一脚：“偷了我们王家东西，你还敢讲规矩。”
这一脚踢得极重，那人身子往后飞出了半米，倒在地上连吐了好几口鲜血。小王八还想再动手，王浦元叫了一声”清正”，他立刻缩了回去，辩解道：“阿爷，是他先……”
王浦元一挥手，小王八没敢再说下去，乖乖地退到了佛伞边上。我听他们这一番对话，显然是王家有重要的东西被人偷了，而这两个正是落网的嫌犯。不过，从刚才的情形判断，失窃的物品并没有追回，而是被他们的同伙给带走了。王浦元抓我们来，无非是因为他怀疑我们，认为我们与此事有牵连。
王浦元走到我面前问：“胡八一，你知不知道，我曾经和老鬼打过一个赌？”
我说如实回答他：“薛二爷提过一些。”
”那你可知道，如何找到霸王印？”
”大概知道一点儿，听说是两件从师门传下来的信物。”
”不错，看来你什么都知道。”王浦元用鹰一样的眼神紧紧地盯着我，然后开口说道，”可就在昨天，我手上的那份地图被人偷了。所以想找你来问问，那枚祖母绿戒指是否安好？”
地上那两个人原本已经瘫软如泥，听说戒指在我手上之后，那个被踢的人强撑着一口气，抬起头看了我一眼。他先是在我和胖子之间扫视了一下，当目光落在我身上之后，立刻喊道：“是你！”
他这一声，把所有人的目光都凑到了我身上。我心里十分郁闷，就问他咱们在哪里见过。那家伙激动得几乎要从地上爬起来，不过腿骨已经被人敲断，只好半躺着说：“我们在上海机场见过，你不记得了？”
我蹲下一看，可不正是那天在机场问我和大金牙要图纸的黑衣人。一时间，无数的问题在我脑海中缠绕，都不知道该先问他哪个好。小王八见我情绪有变，对他爷爷说：“我早说他们有勾结，阿爷，让我收拾这小子。”
”收拾他，你是人家的对手吗？”王浦元不再答理他那个没用的孙子。放下手中的茶壶，蹲到我边上冷笑一声，”好一个他乡遇故知。胡八一你敢说偷图的当真与你没有半点儿瓜葛，与’一源斋’没有一点儿关系！嗯？”落 + 霞 + 小 + 說 +  lu Ox i a ~ co m-
我说老爷子这事儿真和我们没关系，我们自己还被人掏了包现在到处找凶手呢！
胖子听说这两个黑衣人就是我在上海遇到的图纸人，兴致马上被点燃，他蹲下问那人：“哥儿们，博物馆那面具也是你们干的吧？”
黑衣人被胖子这么一问声音忽然颤抖起来，十分慌张地说：“我听不懂你们在说什么。我只知道在机场见过这小子和一个镶着金牙的人。”
他这一说，我更加确定当初遇到的那群黑衣人与失窃案有关。站起身对王浦元说：“不瞒您说，我们也丢了东西。而且很可能是同一伙人干的。虽然不知道他们的目的是什么，但是这两个人十分重要，希望您老留他们一条生路，交给警方处理。”
王浦元自然没那么容易相信我们说的话。一再咄咄相逼，我实在没办法，只好把博物馆的面具失窃案，和在上海机场遇到这帮人的经过又仔细地给他讲了一遍。”王老爷子，事情就是这样，您要是再不信，咱们就只能去警局对质了。”
胖子早就等得不耐烦了，他对王浦元说：“老王同志，大家都是受害人，现在为了同一个目的走到一起。放下你的怀疑吧，我们要是真拿了东西，不早就找那劳什子印去了，谁有工夫在这儿跟你瞎扯淡。”
王浦元向手下使了一个眼色，他们立刻拖起地上的黑衣人往玉米田外围走去，我担心他们遭毒手，就对王浦元说：“现在东西还在他们手上，您做事还是留点儿余地比较好。”
		
				
		