
		胖子还是不肯放下童年的执著，他说:”我们五个人，其实还是可以挤一挤的。”
小王八说：“你说的那是屁话，连驾驶员带乘客一共只能坐四个，挤一挤？你这个死胖子一个就顶俩。怎么挤，在下面给你挂一个运输带行不行？”
王浦元出来打圆场，说直升机可以作为我们后备的战略支持，负责为我们空投物资，后续撤退用。我十分赞同这个想法，就对胖子说：“敢于做梦是好的，勇于实现它更是优秀的。不过咱们现在是一个团队，如果你带头搞特殊化，其他同志会有意见。这样做不但破坏了我们的内部团结，也损害了你在大家心目中的形象。要不这样，咱们回头撤退的时候，就由你坐直升机带领大家冲出亚马孙，到时候再让驾驶员带着你围自由女神绕三圈，俯视这片被资本主义吞噬的大地。”
胖子听完我的计划十分心动，表情真诚地对我说：“我坚决服从组织决定，组织让我到哪我就到哪，包括站在自由女神的手电筒上，做一颗闪闪发光的螺丝钉。”
我们一行人轻装上阵，改坐火车，先去美国边境，再由当地的华人商会代表接待入境，一路上虽然颠簸，却看到了瑰丽多彩的拉丁美洲风情，这块处在南半球的大地上有太多雄伟壮阔的景色，有太多见所未见的动植物。这里有着和中华民族一样古老的人类文明，又是一片保持着原始风貌的自然之洲。
到达秘鲁之后，我总算见识到为什么秘鲁又被叫做玉米国，这里到处是一望无际的玉米田，华人代表汤姆陈介绍说玉米自古就是秘鲁的主要经济作物。他们商会里的大部分华裔商人，做的都是和玉米有关的深加工。我想起王浦元家的农场，那里的玉米产量和我们眼前的玉米地比起来，那真是不值一提。我坐在车上，眼前所见几乎都是玉米的海洋。
我们的第一个目的地就是太阳城库斯科，这座从侵略者的战火中重生的千年古城地处安第斯山脉的山谷，被崇山峻岭包围，加上山谷四周葱郁的林木，整个地区气候宜人，丝毫感受不到寒冬的侵袭。秦四眼说”库斯科”在当地人的语言里叫做”世界的中心”，传说中的第一任印加王曼科·卡帕克使用了太阳神赐予的金杖，定都在库斯科。印加国本名叫”塔万廷苏龙”，意为四方之地，由此可见被称做世界中心的库斯科在当时人们心目中的地位有多么的神圣。
进了库斯特城，我和胖子彻底地成了睁眼瞎，对于这座充满异域风情的古都来说，我们才是外来者，这里道路狭窄泥土飞扬，到处都是用石板铺设的陋道。建筑风格基本上保持了当地原始风貌，还有不少西班牙殖民留下的遗风。狭小的道路两边密密麻麻地站满了贩卖各式土特产品的小商贩，城墙下坐着乞丐流浪人。路上的行人多是红色皮肤的印第安人，他们披着驼毛编织的斗篷，带着具有民族特色的尖帽，从我们这群黄种人身边走过时无不侧目观望。我因为连最基本的西班牙语都不会，招呼也打不上，只好不停地向路人报以友好的微笑，一路笑下来，脸都僵了。
在火车上，我们已经制订好了行动计划，先取道库斯科，在这里有王浦元为我们安排的向导，一位库斯科博物馆的研究员，据秃瓢说这位研究员是印第安人和西班牙人的混血，常年从事印加文化的研究，有雨林考古的经历，会说印加人的克丘亚语，对我此行有极大的帮助。以往王浦元的探险队都是聘请这位老先生担任顾问，有他在，我们此行自当如虎添翼。不过，我也对秃瓢和小王八说，这次行动要冒很大风险，除了那位传说中的老向导，在场的各位都没有在亚马孙雨林里生活的经验，到时候进了林子，务必要听我指挥，不能擅自行动。
因为时差的关系，我们到达库斯科的时间很不凑巧，博物馆已经关门了。秃瓢事先几次联系都没能跟老向导接上头，汤姆陈一心挂念他的生意，我看他心思根本不在我们几个人身上，无非是受了王浦元的指派不得不接待我们，索性就把他打发走了。秃瓢把我们几个人带到博物馆附近的小酒馆里休息，他自己准备先去老向导家里看看情况，别不是老头年纪太大已经登了极·乐，那我们这样一大群人找上门去显然不太合适。
这栋小酒馆很有西部风味，想来也是西班牙殖民留下的建筑。我们几个人中间最沉闷的秃瓢一走，气氛一下子年轻了许多。秦四眼和小王八不知道因为什么事又吵上了，胖子和我商量着先喝它两盅当地的好酒再说，我随手推开酒馆的小扇门走了进去，酒吧里头乌烟瘴气，大白天已经有很多人围坐在酒桌边，喝酒抽烟。我们两人在吧台上坐了一阵子，死活没看懂酒瓶子上面写的是些什么东西。胖子说：“要不然就随便点一个，管他是马尿还是牛骚，先喝起来再说。”
我说：“此言有理，不能叫这帮红皮猴子看咱们笑话。”于是敲了敲桌子，随手指了一下吧台后面的酒柜想让老板给我们先上一瓶再说。没想到一个晶莹剔透的大玻璃杯忽然照着我的脑袋，”咣”地一下砸开了花。我顿时感觉头晕眼花，脚下有些不稳。我一边扶着流血的额头一边在心中暗骂这是哪里跑出来的丧门星，怎么老子什么都没干呢，就无缘无故地挨了这么一下。他妈的，难道这是秘鲁人表示友好的方式？
来不及多想，更多的酒杯酒瓶纷纷砸了过来，酒吧里的人忽然发了疯一样，圆凳、长桌抄起来就砸，根本不看对方是谁。秦四眼站在门口大叫：“你们快出来，里面的人在打群架。”
胖子见我受伤，二话没说揪着我的衣领往外拉，我本来想说哥儿们没事，咱找瓶酒去角落里看着。没想到眼前一黑，不知道从哪里飞过来一个高大的人影，直接把我给压倒在地。这一下的分量极重，我只觉得自己肺部的空气在一瞬间给人挤了出来，别提有多难受了。胖子在边上憋着一脸坏笑，十足的损友。我抬起手臂，想给压在我身上的家伙一拳，可仔细一看，居然是个娘儿们，人早就晕过去了。
我们刚到小酒馆，不幸碰上当地酒鬼斗殴。我不但被无辜牵连，挂了满头彩，还差点儿被一个身材高大的印第安少女压死。真是出师不利身’险’死，长使英雄泪满襟啊。难怪胖子在一边看着穷乐呵就是不肯向我伸出橄榄枝，合着知道我不敢打女人，等着看我笑话呢。我推开那个昏迷不醒的小丫头对胖子说：“你以前可不是这样的。那个仗义的小胖子到哪里去了，难道在资本主义国家待得久了，连我最亲密的战友王凯旋同志都被无情地腐化了？”
不过胖子已经没工夫跟我斗嘴了，不知道为什么，酒馆里的醉汉看见胖子跟老牛见了红裤衩似的，一个劲儿地往他身上撞。那些红皮肤穿着尖头鞋的男人嘴里吆喝着我们听不懂的号子，跟猴子似的左摇右闪，不时地向我们投掷酒杯、酒瓶。胖子因为听不懂他们在喊什么，又被几个酒瓶子砸中了屁股，此刻十分气愤。抄起手边的圆桌子狠狠地砸向渐渐包围我们的人群。我怕那个印第安小姑娘被误伤，心里嘀咕着一个姑娘家没事怎么跑这种地方抛头露面，就把她扶了起来。
这时秦四眼已经冲进了人群，朝我猛地招手：“老胡，快跑。他们要抓的是这个女人。”
胖子一听这话比我还激动，几乎要跳起来：“我肏了，这帮红皮猴子还要不要脸了，一帮男人为难一个小娘儿们，这他妈的算怎么回事。老胡，你扶着她点，这群菜头交给我收拾。”
我踹开一个扑向我的斗篷男，把小姑娘塞到秦四眼手里，让他和小王八架着人先跑，然后回头对胖子说：“别傻了，就你那点儿思想觉悟我还能不知道。不过就是屁股上挨了几下，心里不平衡，想要打击报复一下。我懂的，没事。来，咱们哥儿俩一起。”说完我和胖子豪情满天地大吼了一声，在场的印第安人都被我们震住了，一时不敢轻举妄动。我看准了机会大喊一声：
”跑！”
喊完，两人双脚飞踢踹倒了一排酒鬼，夺门而逃。
		
				
		