
		胖子一直对林芳有好感，这下更是要挺身而出保护人家：“依我的意思，根本就是大光头想太多，把脑子给烧糊涂了。”
王少拎起一块石子就往胖子头上砸，被我和四眼按住了。四眼一巴掌拍他头上：“多大的出息，跟个泼妇似的拿石子砸人。传出去，你们王家的老脸要还是不要？”
我说：“大家都冷静一下，也许生路不止头顶上这一条。一般来说，能生成干尸的环境，要么是极寒要么是极燥。这里的空气温度不低，如果没有一条通风道的话，尸体不可能保存得如此完好，早就成了烂坛子里的酸霉菜，臭开花了。尸窟一共就这么大的地方，百来十平方米的样子。咱们找一找通风口的位置，兴许能通一条生路出来。”
胖子站起身，头上顶着两贴膏药。他闭起眼睛，仰长了脖子在空中晃了那么几圈：“没觉着有风啊！老胡你确定这里有通风口？”
我又蹲下去，检查了一遍那些恶心的莲蓬尸，很确定地说：“先不管他们生前是什么样子的。总之现在，身体里的水分的确是被蒸发干的，皮肉成酱紫色。如果不是高温瞬间所至。那只能是因为长期通风，直接被风干的。就像咱们过年时候吃的腊肉是一个道理。不过就是少抹了几味调料而已。”
我还没说完，林芳的脸色就有些犯绿了，她摆摆手：“行了行了。我们相信你，别再说了。大家起来找找吧，总比坐以待毙要强。”
林芳第一个站起身来，她走到我边儿上，看了一眼地上的独角尸，整个人差点儿跳起来，急忙往后退了几下：“这是什么东西？怎么会有这种东西。上帝啊，太可怕了！”
胖子一见她害怕，逮住了机会握起她的手：“别怕别怕，这就是克瑞莫巫医的干尸，估计他们是生前坏事做多了，死后成了这副人不人鬼不鬼的模样。不过都死了这么久了就算他们有害人的心，也没那份力。”
我心说毕竟是个女人，平日再凶悍，碰到怪力乱神的东西还不是一样怕得要死，索性又帮胖子补充了一句：“这里所有的尸体都是这样的，长满了莲蓬和犄角。顺便提一下，你之前跳下来的时候，正好踩碎了其中一具，我刚好像还看见它的眼珠子沾在你的鞋底上。” -落-霞-小-说w ww ^ lU oX i a^ c o m. 
林芳尖叫着抱住了胖子，不停地甩着脚上的鞋，急得几乎哭出来。胖子心里那个美啊，可脸上还是摆出了一副大义灭亲的包公脸：“胡八一同志，你再这么欺负她，做兄弟的可就要翻脸了。”随即又换上一副忠厚可靠的面孔安慰了林芳一番。
这个小打小闹的插曲并没有给我们持久的欢乐，我们四个大老爷们儿在漆黑的尸窟里摸索了老半天，一点儿线索都没有找到。我举着手电，仔细地排查起洞壁上的岩石，希望能有一两处可以活动的通风板，只可惜找了半天，除了在手上多出几层老趼之外可以说是一无所获。林芳因为害怕诡异的裹尸一直跟在胖子身后，四眼带着王少负责搜查洞窟的左半边。我贴在墙壁上，不断地摸索，恨不得凭空砸出一条道来。
这时候忽闻林芳一声尖叫，把我们所有人都吓得一惊。胖子那头的手电一下子灭掉了。我高呼他俩的名字，许久也没有得到任何一个人的回应。秦四眼急忙朝着他们消失的地方跑了过去，我跟上去一瞧，只见原本排列得整整齐齐的坐尸裹茧此刻已经乱成一团，由原来横竖陈列的长方形变成了一个诡异的圆弧形状，所有的尸茧成螺旋状排列，从远处看就像一个巨大的圆形旋涡。
王大少爷从来没有经历过如此诡异的事情，整个人几乎瘫坐在地上。秦四眼比他镇定一点儿，不过舌头也开始打战：“掌柜的，这……这就是你说的地下会发生的’特殊’情况？他们两个、人、人上哪儿去了？”
我被眼前的景象惊得倒吸了一口凉气，一时间竟说不出个所以然来。胖子和林芳显然是在尸茧附近消失的，地上劈裂的手电筒就是最好的证据，我只是想不通凭他们两人的身手和反应，居然只来得及发出一声尖叫就消失不见了。这背后如果不是有什么枭器机关在作怪，难道此处还真是闹鬼，将他们二人给活吞了不成？
我低头看了一眼躺在洞窟中央的尸体，它空洞深邃的眼窝里似乎正流露出似有似无的笑意，在嘲笑我们不自量力，擅自闯入圣神的马里克巢穴。
”你们两个拿好枪，守着秃瓢和洞口，别让上面的野人钻了空子。我去检查一下这些尸茧。”我捡起胖子他们遗落的手电，一步一步走向排列成旋涡型的裹尸堆中。四眼他们拉开了枪栓，一刻也不敢松懈。
”要不然，还是我跟你一起进去吧？”四眼举起手枪，”两个人前后也好有个照应。”他指了指眼前浩如烟海的尸堆，”还不知道胖子他们遇到了什么特殊情况，你一个人进去太危险了。”
我笑道：“大律师，你还是守着王家少爷吧！别一会儿我出来了，他倒没了。胖子身手不差，林小姐也不是一般人。如果里面的情况连他们都应付不来，你跟我进去，也只是枉送了一条性命。”
王少也拖着四眼的袖子说：“外面的野人指不定什么时候就钻进来了。你，我做的是防线工作，不比胡爷轻松。再加上刘猛现在这个样子，你真放心撇下我们跟他走？”
四眼看了王少一眼，又瞧了瞧地上的秃瓢，无奈地点了点头，放弃了跟我一同前往的计划。只关照我凡事千万小心，如果有特殊情况，立刻呼救。
我笑着说那是当然，转身爬进了用驼毯包裹起来的尸茧堆中。心中说：地下何其凶险，生死不过转瞬之间，哪里会有什么呼救的机会。
看着眼前堆积如山的尸茧，我握紧了胖子留下的手电，深吸了一口气，大步踏进了旋涡形的尸堆之中。
		
				
		