
		为了避免与亚马孙野人发生遭遇战，我们五人探险队决定连夜赶路按着地图上的标示，向着第一个坐标魔鬼桥挺进。我一边啃着干粮一边问秦四眼，当年的印加人为什么要给自己的交通桥起这么一个晦气的名字。他分析道：“可能是因为当时生产力落后，造桥工艺比较粗糙，经常发生交通事故。古代人搞不清楚状况，总以为是鬼怪作祟，所以才想出这么一个名字。”
王清正走在我后边，他听到秦四眼的解释之后哈哈大笑，拍拍秦四眼的肩膀说：“你这个大讼棍真不是吹地，什么东西都能现编出来。”
秦四眼拍开他的贱手，鄙夷地道：“怎么，王大少还有其他什么高见？”
王家大少爷这一路没少被秦四眼排挤，此刻话语权好不容易落在他手上，整个人都飘了起来，拍拍胸脯说：“少爷我读大学那会儿，你们这帮土鳖连印加国在哪儿都不知道呢！魔鬼桥在印加人的神话故事里是有典故的。绝不是你说的封建迷信那么简单。”
我们连夜赶路，难免有些困乏倦怠，我一听这其中另有名堂就故意激王少说：“什么典故不典故的，不是你小子编出来欺骗广大群众的反动宣言吧？”
”你还别不信，少爷我可是从正儿八经的文献上读到的故事。纯西班牙文，要是没有我，你们这帮土鳖这辈子也别想看懂。”
胖子被他弄烦了，直接问：“你小子到底讲不讲，不讲一边待着凉快去，老胡同志有的是段子。”
王清正生怕没人答理他，拉了拉背包，在亚马孙丛林茫茫的夜色中给我们讲述了一个古老的印加神话。
据说很久以前有一位印加才俊，名叫卡尔卡，乳名卡卡。卡卡对创世神维拉科查十分虔诚，把工作换来的食物和水果都用作了供奉。后来他爱上了地主家的女儿恰斯卡。和所有美好的爱情传说一样，恰斯卡这个小姑娘美丽大方又善良，最重要的是，她一点儿都不嫌贫爱富，对卡卡也是一见钟情。
卡卡赶着家里仅有的小毛驴，去地主家提亲。老地主自然不肯把女儿嫁给一个穷小子，他语重心长地对卡卡说：“光有爱情顶个屁用，你买不起红烧肉拿什么养俺闺女。这么跟你说吧，小伙子，到外边去奋斗吧。等房子票子都干到手了再回来娶媳妇。”
卡卡为了心爱的姑娘，毅然立下誓言，如果一年之内不能脱贫致富成为一名优秀的农民企业家，他就放弃美丽的恰斯卡从此不再出现。
卡卡走后，恰斯卡一如既往地每天等待着心上人归来，老地主也遵守自己的诺言，为女儿拒绝了一个又一个前来求婚的好青年，直到当时的印加国王帕查库特克出现在求婚者的队伍中。老地主激动得不知道该说什么，差点儿脑淤血抽过去。这门亲事要是结成了，自己从今往后可就普升为国丈老爷了，连国王都要叫自己一声”亲爹”。这种机会可不是人人都有机会碰上的。不过老地主毕竟是读过书的人，懂得君子之道，他一边忍住心中的剧痛，一边对帕查库特克国王说：“皇上啊，这事真不怨小的，是您来晚了。小女已经答应要等那个叫卡卡的穷小子一年了，要不这样，您亲自跟俺闺女聊一聊，看看是不是能培养出一点儿感情来。”
帕查库特克国王是什么人啊，一国之君，印加人的千古圣贤。哪能干出这种趁火打劫的下作事情？他听闻恰斯卡的誓言之后，立刻知难而退，一点儿也没为难人家。不过帕查库特克也是一个大情种，在离开地主家的时候，让士兵们现场凿了一条河出来，直通王都。他给这条河起名叫”阿其拉纳”，意思是为了美丽的姑娘而奔流的清水。
国王这一凿不要紧，求婚的队伍更加壮大了。其中有一个青年，是当地贵族的儿子，他为人正直，在族人中很有地位，对恰斯卡也是用情颇深，屡败屡战，竟然比国王帕查库特克还有毅力。不知不觉，一年的时限就快到了，而远去的卡卡一直没有消息传来，老地主觉得是时候给女儿筹备婚事了，于是把老贵族请到自己家里来喝茶。两个老头一边嗑瓜子一边商议着子女的婚事：“阿贵啊，你也知道俺闺女的驴脾气，总之一年之期不到，她是死活都不会嫁的。不过我琢磨着，卡卡那小子再有本事，也不可能在这么短的时间内赚够老婆本。你看这样啊，咱们把婚礼慢慢筹备起来，还有七天就满一年了，到时候花轿直接抬进门，咱们给孩子们把这个主给定了。”
老贵族觉得这个主意不错，他说对老地主说：“咱们家那个傻小子对你家妞妞那是真上心。人都说妞妞等卡卡苦，我家傻小子又何尝不是真痴情。七天就七天吧，这么些日子都等了，他也不会在乎这最后的几天。”
两个贼老头喝着老酒唱着小曲儿就这么把儿女的婚事定在了七天之后。而此刻，那个幸福得连皇帝老子都羡慕的卡卡又死在什么地方苦挣钱呢？
		
				
		