
		投影反射在墙面上的地图上有一层塑料纸标注的地理坐标，还有精确的地形比对。王浦元和他旗下的学者研究了四十多年，最终确定了霸王印所在的位置是一座16世纪后印加时代的太阳神庙，这座神庙被人们遗忘在无尽的热带雨林中已经长达数个世纪，虽然他多次派出过探险队，自己也曾经试图前往，但因为缺少关键的经纬坐标和路标指示，不但屡次无功而返，损失也是相当巨大的。
王浦元指着地图上一块用太阳神头像标注的地方对我说：“胡八一，如果这些黑衣人背后的大东家真的是司马小贼，那么现在，这伙人应该已经踏上了寻找霸王印的旅程。你那个相好的洋博士若是没有死，势必会追踪他们一路前往。我王浦元断不会眼睁睁地瞧着师门宝物白白落入他人之手，至于你想不想要加入，那全凭个人的意愿老夫绝不勉强。只是我桑师弟的那枚戒指，还希望你能卖个人情乖乖地交出来，不要延误了时机。”
既然王浦元已经向我们摊了牌，那我也不好再装傻充愣，立刻表示祖母绿戒指是我们”一源斋”大掌柜的信物，绝对不会假借他人。何况桑老爷子心愿未了，在寻找霸王印的立场上，我们可谓是站在同一阵线的’敌人’。既然要去，那就得一起去。至于最后鹿死谁手那就全看各自的造化了。
王浦元点了点头说：“你们的本事我都有耳闻，既然你肯加入那是再好不过了，我立刻让他们去准备，你们要是有什么需要，尽管讲出来。”
其实我选择与王浦元合作，完全是无奈之举。美国这片地方，我们一没钱脉二没人脉可以说是举步维艰，更别说此行的目的地是远在拉丁美洲的秘鲁，一个只在广播新闻里听说过的国家。我们唯有加入王浦元组织的队伍才有机会深入追查下去。好在我们手头还有足够的筹码，没有祖母绿戒指，他王大老板空凭一张缺少坐标的地图终归是无法找到神庙的所在。
试想在705万平方千米的土地上去寻找一座距今已近千多年的建筑物。如果没有精确的地图坐标，枉凭他天王老子真有通天的手段，只怕有生之年也绝无一丝希望。何况现在竹竿子的队伍已经先我们一步将所有信物集齐，相信早就已经踏上了旅途。我们这群人要是再磨叽下去，只怕不仅会错失神印，连Shirley杨也会有性命之忧。
王浦元自然不会让师门神印落入叛徒手中，他与桑老先生既是一生的死敌，同样也是惺惺相惜的对手，两个老头斗了一辈子，总不能叫一个叛徒捡了便宜。他当即吩咐手下去准备秘鲁之行的所需物资，然后又拨通了几个电话向相关部门的头头索要方便。
一个下午的工夫，所有事项均被他安排得妥妥当当。我、胖子、小王八、秃瓢，还有秦四眼均在队员名单之列。我说：“你家少爷是不是别凑这趟热闹，回头有个闪失，老王家可就绝后了。”
小王八瞪着眼睛跟我叫板：“死土鳖你说话悠着点儿。少爷我怎么说也是哈佛考古系出来的高才生。你们这帮连美洲史都没读过的乡巴佬。少了我，怎么在秘鲁混。”
胖子是个硬犟筋，讥笑他说：“探险寻宝是个体力活，别说你小王八蛋读的那些个书顶个屁用，就算真有用，进去之后连东南西北都分不清，还不是死路一条。你见过拳头大的蝎子吗？见过吗？”
小王八经不起挑衅，开始跟胖子争辩说丛林里边根本没有蝎子，我懒得劝架，总觉得这两人碰到一起就吵个没完，上辈子也不知道谁欠了谁的。我又对秦四眼说，这趟太危险，亚马孙丛林的厉害我虽然没亲眼见过，可相比云南的毒沼密林恐怕不输只赢。那是一片被人类遗弃，同时也将人类排除在外的地方，你没有必要跟我们一起去冒险。
秦四眼说：“桑老先生对我有知遇之恩，何况王家人多势众。多一个人，你这边也多一份照应。八一兄要是看得起我秦某人，不嫌我累赘，那咱们这一趟势必要共同进退。”
我拿这个硬骨头律师没办法，只好同意他一同前往，不过事先约法三章，进了林子一切得我说了算，如果发生意外，只要我喊停，他就必须退出。最要命的是黑头盔，他隐约听懂了我们的意思，非嚷着说这是非法活动，必须把东西都交给警方由他们组织探险搜救队。我对他说哥儿们这事你就别跟着掺和了，先保住小命活着从王家的地盘走出去才是真的。好在黑头盔是一个懂得变通的人，不像有些老外死心眼儿，非把自己往绝路上逼。王浦元本来就没把这个小警长放在眼里，见他规规矩矩地坐在角落里也就没有再提杀人灭口那档子事。
王浦元那边除了他的孙子那个自称考古系高才生的王清正，还有就是老头的心腹秃瓢刘，这个刘秃瓢据说是蒙古人的后裔。不但骁勇善战，而且为人低调，十分懂得进退。王浦元自己虽有心出战，无奈岁月如刀风霜似剪，身体条件所限他无法跟我们一同进入亚马孙流域。临行前他对我说：“我这个孙儿平时娇生惯养，不成气候。也没经历过什么大场面。这一路还麻烦你多多关照他。”
我心说少爷兵架子再大，进了林子还不是任老子处置，别的不说，热带雨林里的气候条件就够他受一阵子了，起不了大幺蛾子。不过面子总要给他一些，谁让老头出钱又出装备，连随行的翻译都给安排好了。我拍着胸口向王浦元保证：“王老板，你放心。这趟有我就有他，王家少爷回头给您练结实了再送回来。”
胖子比较关心印加帝国的黄金宝藏，系上背包兴奋地说：“老胡啊，想不到转了一圈，咱们又干起了老本行。看来工兵铲还真带对了。”
我说咱们是去雨林里找印加人的和尚庙，不是掘土摸金。你那铲子留着拍那些个巨蟒恶蛟还差不多，可别指望着能挖到什么印加黄金冢。胖子说：“那可不行哎，我听老头说当初那什么印加国王的弟弟带着老多金子退守二线，咱们这趟主要任务虽说是营救杨参谋长，可挖金子的事作为副业，也不能耽搁了。”
王浦元的运输队运作效率之高几乎叫人咋舌，还在商会顶楼给我们准备了一架S-51，胖子激动地指着人家的直升机说：“我爹给我讲过抗美援朝那会儿，漫天飞的都是这种鸟直升机，我后来天天做梦，梦见自己捡了一块小石子儿，’嗖’地一声把它打下来了，漫天的飞机，都是我用石子儿打下来的。我童年纯真的梦想……”
我赶紧拉着胖子，生怕他随手捡一块石头把人家老王的直升机砸穿了。
但是秦四眼说：“我们人太多，直升机派不上用场。不过有了它做支持，我们在丛林里的活动会方便许多。”
		
				
		