
		八
郭师傅吃惊不小，大蜥蜴头上有角，岂不是应了龙蛇之变？躲在粮房胡同凶宅里的，一定是这个东西，为什么平时谁都看不到它？究竟躲在什么地方？
此时不容多想，眼看那东西张开大口而来，郭师傅顺手握住一根棺材钉，对着它戳了过去，但听一声怪叫，他一下子坐起身，心口怦怦直跳，眼前漆黑无光，屋里生息皆无，好像什么都没有，他忙摸到手电筒，打开往周围照了一遍，也是不见一物，心说：“我可能是累坏了，坐在屋里不知不觉睡着了，却做了这么个梦，怎么跟真的似的？”
郭师傅发觉原本握在手里的棺材钉掉在地上，弯腰一一拾起，却少了一根，到处找不见，他心下骇然，在屋里四处找寻，只要找到那根棺材钉，就知道粮房胡同凶宅里是什么东西了，四壁地面找了个遍，不见有棺材钉，他又往屋顶上找，猛然一道闪电，亮同白昼，恰好看到棺材钉钉在屋梁上，拨去梁上的尘土蛛网，竟是一段丈余长的阴沉楠木，遍体木纹如甲，一端有两个窟窿，好像有眼，郭师傅看得骇诧不已。
此时西北方的黑云一团一团涌上来，雷声如炸，大雨如注，他心里大概明白是怎么回事了，白记棺材铺掌柜不知从哪得了一段阴沉金丝楠椁板，似有化龙之兆，庚子年拆城砖盖房时，将这楠木当做屋梁，不用问，一定是妄图借龙气改风水，因此告诉后人这屋里的东西不能擅动，谁也想不到粮房胡同凶宅里的东西，原来是这屋子的木梁，这东西成了气候，只是道行不够，刨锛打劫的白四虎，招供时说听这屋里有人说话，来此盗宝的大乌豆，也声称看到屋顶有个茶盘子大的头，全是这根房梁作怪。
郭师傅将余下的棺材钉，全钉在了屋梁上，忙活儿到天亮，想起还得回大堤防洪，匆忙离开粮房胡同，不久第二波水头到了，比之前的更大，几十万人死守大堤，可身后海河里的水挡不住了，以前挖的泄洪河也抵御不了如此大水，实在没办法了，千钧一发的关头下令掘开海挡，天津城里的大水进了海，终于顶住了一九六三年这场百年不遇的大洪水，转过年来，粮房胡同彻底拆除，郭师傅找来丁卯和张半仙做帮手，将那根楠木从瓦砾堆中扒出来，以铁锁贯穿，绑上一尊迁坟动土被扔掉的石狮子，一同沉入挖大河那年挖出的大洞之中。
那地方通着地下河，形成了一个旋窝，有海张五造的半截埋骨塔堵着，沉到河眼里的东西永远别想出来，此后治理海河水患收到成效，天津城地宁人和，再也没发过大水，河神第一段故事是“恶狗村捉妖”，发生在解放之前，第二段故事是“粮房胡同凶宅”，全部发生在五六十年代，打从捉拿刨锛打劫的白四虎开始，到一九六三年发大水，钉住棺材板沉入河底为止，算是告一段落。
（全文完）
		
				
		