
		三
阴雨连绵，从白天下到深夜，三个人只顾说话，到半夜还没吃饭，肚子里都打上鼓了，丁卯去把凉饺子热了一热，三人胡乱吃了几个，打点精神，合计怎么找出凶宅里的东西。
张半仙说：“粮房胡同凶宅只有一怪，怪就怪在传言凶宅有宝，却没人找得到，听说刨锛打劫的白四虎脑子不好，白家祖上如何在屋子里埋宝，到白四虎这辈儿失传了，也或许根本没传下来。”
丁卯说：“与其在这里空口说白话，不如我去粮房胡同走一趟，我这眼尖，没准能看出些蛛丝马迹，顺藤摸瓜查他个水落实出。”
郭师傅摇头道：“去凶宅取宝的人都这么想，可是粮房胡同那两间屋子，只差揭顶扒墙了，该看的全有人看过了，该找的也全有人找过了，我等不知底细，再去多少趟也是枉然。”
张半仙说：“郭爷丁爷，你们想想，粮房胡同凶宅是白记棺材铺老掌柜的房子，我想棺材铺的生意虽然赚钱，到底不是老八大家那等巨富，再说天津卫老八大家尚且没有传世重宝，他一个卖棺材的买卖人家里，又会有什么不得了的东西？”
郭师傅说：“棺材铺无非是卖寿材的，与别的买卖铺户没什么两样，要赶上死人多的年头，卖棺材的也能发财，不过棺材铺有钱是有钱，有什么宝那可难说了。”
丁卯说：“庚子年拆天津城，棺材铺掌柜捡城砖盖的房，听老辈儿人所言，城砖可是一宝。”三体小说
张半仙说：“不然，城砖块大，又不易裂，用来盖房比普通的窑砖好得多，发大水也冲不倒，所以民间说城砖为宝，那也不过是个比喻，岂是重宝？”
丁卯说：“我实在想不出了，如果是个看不见摸不到的东西，即使将粮房胡同的房屋全拆了也是白费力气，怎么会有这么邪门儿的事？”
张半仙仰面苦思，自言自语地说：“白记棺材铺老掌柜家里能有什么宝？粮房胡同凶宅是空屋，那东西又不在别处，明明在那屋里，可是摆在眼皮子底下也没人看得出来，它会是个什么东西？”
郭师傅沉稳老道，虽是水上公安，他这辈子可也破过不少奇案，经验特别丰富，丁卯精明干练，向来是郭师傅的得力帮手，加上个一肚子馊主意，号称无所不知的张半仙，他们仨人凑一块，也顶得过半个诸葛亮了，可从半夜想到天亮，怎么想都是钻进死胡同，郭师傅觉得张半仙话里有话，他知道此人心眼儿多，好像知道些什么，却担心泄露天机，揣着明白装糊涂，如果张半仙不把窗户纸捅破，那一番话说了也等于没说。
郭师傅心想：“赶在闹大水之前，找出粮房胡同凶宅的东西就是，今年大旱，到阴历七月之后，汛期已过，虽然下了雨，却不会再有洪水，来日方长，也不争这一时。”他打算过第几天去找张半仙问个明白，却忘了张半仙看见灶王爷年画说出的兆头——要丢饭碗。
		
				
		