
		六
魏家坟方圆数里尽是古树，苍松偃柏，林子里躲着不少狐狸、黄狼、刺猬、恶獾之属，常有邪祟出没，拿张半仙这个神棍的话来讲，全因此地颇有灵气，如若是风水不好的所在，也不会有这些有道行的东西，结果魏家二爷的生意传到儿子那辈，惹了一场大官司，赔得倾家荡产，又赶上疫情，到头来家破人亡成了绝户，魏家坟从此荒废，变成了没有主家的乱坟，民国之后，随着城区面积扩大，魏家坟盖起了大片瓦房，地名变成了魏家楼，过了些年又改名魏家瓦房，以前那些苍松古树和坟头墓碑早都没了，不过人们仍习惯称这地方叫魏家坟。
郭师傅和丁卯认出这是魏家瓦房，也听过当年此地埋着吊死鬼，说不上有多熟，以前来过几次，估摸自己喝多之后走错了路，不知不觉转到此处，此地居住者大多是平民百姓，胡同马路像蜘蛛网，去年发大水把这一大片瓦房全淹了，如今只有个别废屋中还住着一些无家可归的乞丐和拾荒者，多数则是危漏空屋，虽然也算城里，但是断电断水，迟迟没被拆除。庆余年小说
郭师傅不敢让别人称呼他河神，不提还好，一提河神准倒霉，当初老师傅说得没错，他没法不信这份邪，人要走起背字儿来，喝口凉水也能把牙塞着，魏家瓦房跟他们家是两个方向，深更半夜的怎么走到这地方来了？
郭师傅想着赶紧回家，跟丁卯找准了方向，顺着马路往前走，以为出了魏家瓦房这段路就好走了，可周围那些马路胡同全是斜的，东撞一头西撞一头，走来走去净兜圈子了，哥儿俩这下是洋鬼子看京戏——傻了眼。
丁卯说：“哥哥，魏家瓦房真邪行，咱俩走了这么半天，按说早该走到外头的大马路上了，可怎么还没走出去，冤魂缠腿不成？”🐆 落l霞x小x说s = w w w * l u o x ia * co m
郭师傅说：“兄弟，深更半夜的千万别胡说，眼下别看这些屋子全空了，以前可也是住人的地方，哪来的鬼？”心理罪小说
丁卯说：“怎么是胡说，魏家坟埋着俩吊死鬼，这件事儿可不是我编的，城里城外谁不知道。”
郭师傅说：“魏家坟埋吊死鬼那会儿还有大清国，现今是什么年月了？如若有块坟地就闹鬼，往后活人可没地方住了，况且人怕鬼三分，鬼怕人七分，咱哥儿俩行得正做得端，这辈子没做过让人在身后戳脊梁骨的勾当，别说魏家瓦房没鬼，有鬼也是它躲着咱们走。”
丁卯在捞尸队混饭吃，倒不怕那些不干净的东西，他说：“哥哥，我说话你别不信，如果魏家瓦房没有鬼，房顶上那些东西是什么？”
酷暑时节闷热闷热的夜晚，呆着不动都能出身汗，可郭师傅听完这句话，却觉得脊梁根直冒凉气，心里更是不解，问道：“兄弟，大半夜的说这些你不嫌渗得慌，房上都是瓦片啊，还能有什么东西？”
丁卯说：“不信你自己抬头往上瞧瞧。”
		
				
		