
		六
郭师傅脑子转得快，坐在屋子里琢磨这件事，越想越感到不对，多半跟这小孩的死尸有关，大早起来顾不上吃饭，急匆匆出了门，到城中找来几个巡河队的人帮忙，在三岔河口那座大桥底下摸排，他认定河里还有东西，跟谁说谁也不信，但是捞尸队这些人全听郭师傅的，几个人分别握着长杆往河底下探，一尺一尺的在深水中划拉，倘若是河底下有什么异物，凭手感就能知道，从天亮开始，摸排到中午时分，发现河底下沉着一具女尸，可是谁也捞不上来，死人好像在河底下生了根。
这时候是白天，周围有些看热闹的社会闲散人员，老百姓一看河底下捞出女尸了，争着围过来看，你一言我一语的在边上议论，以往海河里经常捞出死尸，死者以男子居多，大部分是游野泳淹死的，女人很少下河游泳，女人游泳在旧社会不成体统，所以海河中的女尸不多，但也不是绝对没有，河里一旦出现女尸，往往是凶杀抛尸或投河自杀，这种事传得特别快，不一会儿的工夫，河边的人群就挤满了，后边个儿矮看不见的，急得跳脚蹦高，真有爬上房顶看的，天津卫老少爷们儿最爱看热闹，走半道遇上热闹，家里纵有天大的急事，他也得先看够了再回家。
巡河队有几个人下了水，桥上还有人用绳钩拖拽，费了好半天的劲，总算把三岔河口这具女尸捞出水面，包括郭师傅在内，所有的人都感到奇怪，河底的女尸怎么会如此沉重？
巡河队把女尸打捞上来，仔细这么一看，尸身上长满了河苔，剥也剥不掉，全部与尸身长为了一体，深绿色河苔覆盖下的皮肉坚硬如铁，死尸枯僵，面目难辨，看上去极是可怖，更可怕的是，女尸被捆做五花大绑，牛筋索子缠麻绳打了死结，浸过水越勒越紧，解都解不开，背上捆着一个奇形怪状的大铁坨子，所以沉在河底没有浮上水面，巡河队也把铁块一同捞了出来。绝世唐门小说
围观人群亲眼目睹了整个捞尸的经过，凡是看见这女尸模样的人，没有一个不怕，那样子根本看不出是死人了，简直是个浑身长着绿毛的怪物，这件事满城轰传，家家户户烧香帖符求祥瑞，城里的善主大户买卖商家，纷纷凑钱请僧人到桥上来念经，在以往的迷信传说里，淹死的冤魂往往要找替身，比如一个人溺水身亡，枉死之人阴魂不散，去不了地府，却变成了浸死鬼，它会被困在原地，白天有太阳照着，鬼躲在河底一动也不能动，下雨觉得是乱箭穿身，刮风好似拿刀子割肉，处境极为凄惨，什么时候再有人打河边经过，这个鬼把人引到河里，那人即便会游泳，架不住有鬼在水底下抓住了脚脖子往下拽，挣脱不开就给淹死了，水鬼这么做等于找到了替死鬼，它才能重入轮回，留下刚死的那位在河底受罪。大主宰小说
旧社会人们的迷信观念很深，认为浸死鬼每年都要找替身，往往把河里淹死人的事情归结于这种原因，以至于说水鬼永远被困在生前淹死的地方，浮尸则有所不同，因为不知道是在哪淹死的，必须请僧人来念往生咒，超度这个水鬼，否则今后这桥底下还要有人送命，到解放后才没了这个章程。
郭师傅身为五河水警，看到当天的情形，心知肚明是桩凶案，而且是双尸案，数年前有母子两个遇害沉尸河底，直到水贼下绝户网，才无意中带出了小孩的尸身，昨天半夜屋子里返潮，说不定就是河中的水鬼找上门要孩子，不过这种阴魂不散的事无法证实，也不知是不是僧人念诵的往生咒管用了，使河里的亡魂得以超度，反正三岔河口没再闹过鬼，这一大一小两个死尸的案子官面儿上无人过问，一度成为悬案。
		
				
		