
		七
解放前天津卫的几条河，加上一些脏水洼子臭水坑，每年淹死两三百人都是少的，死者大多数系溺水身亡，十成里只有一成是凶案，这一成里能破的案子，超不过十分之三，说实话这也不算低了。
三岔河口沉尸案轰动全城，谁破了这案子谁就能升官发财，可有经验的人都知道，这案子没法破，主要是这两具死尸在河底下的年头不少了，但尸身没有朽坏，也没让鱼啃噬，死人在河底下变成了僵尸，道理上无法解释，要按迷信的说法，或许是死得太冤，而衣服鞋子早在河底淤泥中浸烂了，识别不出身份，又没有主家认领，那年月兵荒马乱，人命如同草芥，活人的事儿都顾不过来，破不了的命案更是多得数不清，因此官面儿上没人理会，备个案就不管了。
巡河水警通常不参与破案，按说也不该多想，可这件悬案，就像那女尸身上绑的铁坨子一样，沉重的压在郭师傅胸口，始终移不开放不下，他谁都没告诉，一个人去桥下烧了几张纸钱，往后郭师傅终于挖出这个案子，引出一段“恶狗村捉拿连化青”，到时候还有更邪行的事，您先记着这个话头，咱们后文书还得接着说。
先说当时在三岔河口发现女尸，围观的人们都说郭师傅神了，怎么能事先知道河底下有女尸，必然是有观风望气的本事，简直是河神啊，前清时历任巡河队的老师傅，往往被百姓们送个“河神”的绰号，大伙从此就传开了，也管郭师傅叫“河神”，一提起来都说是“河神郭得友”，群众的嘴，赛过广播报纸，传得那叫一个快。
郭师傅听到别人称自己为河神，立刻出了身冷汗，想起师傅生前再三叮嘱：“将来谁管你叫河神你都别答应，不然准出要命的事。”茅山后裔小说
然而为什么不能叫河神，师傅好像没提过，他记起这番话，挨个告诉那些熟人，可不敢这么称呼。心理罪小说
至于那个泥娃娃塑像，仍和以往一样摆在屋里看家，一九四九年全国解放之后破除封建迷信，这一类东西，大多落得打破砸烂的下场，郭师傅家的娃娃大哥，也在那个时候莫名其妙的不知去向了，这次丢了可就再没找回来，不过郭师傅倒不怎么担心，他认为自己家中这位娃娃大哥有灵性，准是又躲出去避难了。
		
				
		