
		五
鱼四儿简直不敢相信自己的眼了，打死他也想不出这老马猴意欲何为，那里能掏出什么东西，掏鸟儿也没有啊？
此时就看老马猴从小媳妇两腿之间，拽出血淋淋的一个胎儿，八九个月的身孕，那胎儿已经成形了，掏出来两条小腿还在动。静州往事
老马猴捧起胎儿，放在脸边又挨又蹭，跟得了宝一样，喜欢得没边儿，摆弄一阵，开始张口吸允，嘬柿子赛的，发出“啧咂啧咂”的声响，不一会儿那胎儿皮枯肉干，一动也不动了，它又把死胎塞进怀里，上房盖好屋瓦，借着夜色去得远了，屋里好像什么都没发生过，王嫂兀自昏睡不醒，小媳妇已在不知不觉中成了死尸。
鱼四儿吓坏了，要不是他偷东西不成，躲在衣柜中出不去，在月光下看了个真切，谁会知道这小媳妇是怎么死的，那个老马猴到底是何方的妖怪？他本想报官，但这么邪行的事一定没人相信，况且他进人家屋里是偷东西，这家出了人命，官面儿上还不得拿他顶罪？犯上人命官司，免不了押送小刘庄法场吃颗黑枣，做个屈死之鬼。
鱼四儿不敢留在屋里，悄么声地溜出去，逃奔至家。转过天来，见了大鸡子儿，二人当面分完钱。鱼四儿说起深夜所见，以为大鸡子儿不信，没想到他也见过那老马猴。大鸡子儿告诉鱼四儿，前些时候他在驴市见到个变戏法的，本领齐天了，可以在光天化日大庭广众之下，使出“万人变鬼”的邪活。
九河下梢是水陆码头，商贾云集，五方杂聚，跑江湖耍把式的多如牛毛，老百姓什么玩意儿都见过，拿这个“万人变鬼”的戏法来说，通常是黑天半夜没月光的时候变，围观看热闹的站一圈，变戏法的在当中，先交代一番，比如什么：“在家靠父母出门靠朋友，初来贵宝地，要在列位面前现个丑，有钱的捧个钱场，没钱的站脚诸位，容我使一个祖传的把戏”，然后点起根蜡烛，往四下里一照，所有人的脸都变绿了，一时间鬼气森森，使观者皆惊，这个戏法有名目，唤作“万人变鬼”。
老年间的戏法，也叫障眼法，全是假的，但不能让人看出假来，要不然准变砸了，当地人这些玩意儿看得太多了，小孩都知道这个戏法是蜡烛有名堂，使用特质的蜡烛，点上赛鬼火，别说照人脸，照砖头也是发绿，可据说“万人变鬼”这个戏法，已经失传了好几百年，如今跑江湖卖艺变的根本不是古法，古法没人见过。
大鸡子儿在驴市遇上一个变戏法的，驴市是比南洼还远的一片空地，每月初九，当地有交易骡马牲口的集市，他上次偷了一头驴，牵到驴市上贩卖，卖完驴得了钱，见有变戏法的便去看热闹，挑个理儿敲几个钱，怎知那变戏法的手段高明，大白天围着一群人看，能把围观之人的影子全变没，谁都看不出他是怎么变的，有明白人说，这才是失传多年的古术“万人变鬼”。二号首长
变戏法的使完一段“万人变鬼”，团团作揖，拿着铜锣讨赏钱，到驴市赶集贩牲口的，不乏土财主，还有口外来的大牲口贩子，全是有钱的主儿，大伙让变戏法的再露一手，如若使得好，真舍得给钱。
变戏法的也是贪钱，使了套更厉害的戏法叫“画中摘桃”，“万人变鬼”的古法，至少还有人听说过，“画中摘桃”听也没听过，今天围观的人们算是开眼了。
只见变戏法的牵来只老马猴，又取出一轴古画，打开让人们看，画中有株桃树，结着一枚饱满肥大的蟠桃，画纸古老发黄，等人们看明白了，拿手一招，老马猴忽然起身，朝着古画走了过去，众人眼前一花，场子里已经没了老马猴的踪影，人们都说奇了，那猴怎么没了？再看古画中多了一只老马猴，变戏法的将古画一抖，老马猴又出现在当场，正捧着一枚蟠桃大啃大嚼，画还是那幅画，画中桃树上的蟠桃却已不见，看热闹的人们眼都直了，半天才回过神来，彩声如雷，纷纷掏钱。
大鸡子儿挤在人群里看热闹，看得他眼馋不已，想不到变戏法的能赚这么多钱，一会儿工夫挣了好几块钱，那位说几块钱还叫多？民国时东西便宜，一块钱能买四五十斤一袋的面粉，够一家子人吃一个月，大鸡子儿打起歪主意，要抢这个变戏法的钱，最好还能逼着此人把戏法的底交出来，学会使他这手段，往后还不是吃香的喝辣的，集市散了之后，他一路跟着变戏法的，跟到魏家坟路口的鬼楼跟前，走在前头的一人一猴突然没影了，大鸡子儿曾在这一带住过，他知道魏家坟鬼楼中多有暗室地道，当年那位会首卖下这栋鬼楼凶宅，也是因为私底下贩运烟土，楼中暗道便于做见不得光的买卖，后来一家五口不明不白死在了楼中，自此无人敢住，一直空着，变戏法的准是从地道进了楼，可变戏法的挣钱不少，为什么要住凶宅？
		
				
		