
		五
此时天色已黑，金乌西沉，月亮升起来了，吴老显心中更加疑惑，跟着那妇人东拐西绕，眼看走到了李公祠后的菜园子，这地方根本没人住，一个妇人天黑之后到荒废的菜园子里做什么？吴老显心说这也是阴错阳差，要不是在村中看戏转天又闹肚子耽搁到这时候才回，还真遇不上这个人，不管这妇人是不是拍花偷小孩的拐子，我先拦住她问问再说。
吴老显想到这，加快脚步追到那妇人身后，想招呼一声让对方停下来，只要这妇人转过脸来，就能看到她到底长什么样了，谁知那妇人走在前头，离着不到三五步远，突然就不见了。
吴老显心中一凛，忽觉身后有股阴风，赶紧掉转身形，就看那妇人正站在他身后，天上虽然有月光，但那妇人在头巾下的脸，却仍是黑乎乎的，好像根本没有一样，只能感觉到那张脸上的双眼，放出两道凶光，同时伸出两只长满了毛的大手，一把掐住了吴老显的脖子。神秘岛小说
吴老显吃了一惊，看对方这两只手皮肤粗糙，指爪锋利，先前被宽大的衣袖挡住看不见什么样，直到伸出来才发现，这根本就不是人手。
那时候的吴老显少言寡语，话不多，能耐可不含糊，得过通背拳的传授，功夫底子很深，总是不声不响的办大事，一路跟踪到李公祠的菜园里，发现这妇人竟是一个他从来没见过的东西，也不知是什么怪物。
那妇人两只大手跟两把铁钳相似，猝然抓住吴老显的脖子往死里掐，同时嘴里发出夜猫子般的怪叫。
吴老显大吃一惊，但临危不乱，脚底下使出连环鸳鸯腿，踢到那妇人身上，将她从面前蹬开，自己也借力退出几步。
这个身穿旧袍头巾裹脸的妇人，不等吴老显站稳脚步，带着一阵怪风又扑到近前，在月下的荒菜园中，身形诡异，直如一缕黑烟。
吴老显看出对方是要置自己于死地，手下也不容情了，一伸手把插在背后的大烟袋锅子拽了出来，这烟袋锅子前头是个很沉的大铜疙瘩，平时抽烟叶子，遇上危急还可以用来防身，当即轮圆了狠狠打去。
那妇人伸过来的手爪，让吴老显的烟袋锅子打个正着，“嗷”地一声惨叫，连忙缩手。
吴老显的烟袋锅子却没停下，不管青红皂白三七二十一，只顾兜头乱打。
那妇人见势不好，返身要逃，但转身的一瞬间，头顶重重挨了吴老显一下，顿时鲜血飞溅，步履踉跄歪斜，跌跌撞撞地拼命逃窜。吴老显哪容这妇人脱身，在后面紧追不舍。
李公祠后面的这一大片菜园，好多年前还有人在这里种瓜种菜，后来水流改道，菜园子就此荒了，田垄间长满了杂草，月夜之下，荒烟衰草，满目萧条凄凉的景象。
如果这个妇人头顶没挨那一记烟袋锅子，早就甩开了吴老显，奈何伤势不轻，只在荒芜已久的菜园子里逃出几步，已被吴老显从后面赶上，一把扯掉了头巾，露出一直遮着的脸孔，月光底下看得分明，这张脸竟比一般人长了一半，不仅脸长，嘴也大得出奇。
		
				
		