
		六
吴老显心里虽有防备，当时也不禁吓得冷汗直冒，那张怪脸上全是鲜血，在月光底下更显得诡异骇人，那鼻子那眼，倒也和人一样，可脸形太长，像驴又像马，嘴里是白森森的獠牙。
这东西被追得走投无路，张开两条全是毛的长臂返身回扑，吴老显借着月光看出了它的面目，竟是只人立行走的老马猴，马猴是民间的说法，旧社会大人吓唬小孩，总提这东西，说再不听说就让老马猴抓走吃了，实际上这是近似山魈或是山猿的灵长类，下半截脸奇长无比，在猿猴中也属罕见。
吴老显万没想到，这马猴已通人性，能够披上衣服裹上头巾，扮成个妇人模样在路上行走，心中又惊又奇，稍一愣神的工夫，那马猴扑到面前了，吴老显躲闪不及，身上被抓出了几条口子，皮开肉绽鲜血淋漓，烟袋锅子掉在地上，急切间赤手空拳跟那猴妖撕扯到一处，不成想身后有口枯井，吴老显一脚踏空，立时跌了下去。
菜园子荒废之后，这枯井的井口被乱草挡住，吴老显只盯着那个猴妖，没留意菜园子里还有枯井，而这猴妖一直将枯井作为它的藏身之所，竟是有意将吴老显引来，要把这个人推到枯井里摔死。
吴老显掉下枯井，两手可没撒开，那猴妖也是挣脱不开，双方你揪着我，我抓着你，翻着跟头一同摔向井底，面临连这生死关头，吴老显不得不豁出性命相拼，以往多少年起五更爬半夜练就的苦功，这时候发挥了作用，半空中使一个云里翻身，在下落的同时将那马猴按到了身下，刚转过身就落到井底了，“啪”地一声闷响，摔得骨头碎裂，血肉横飞。
枯井干了多年，石壁溜光，半点水也没有，马猴是大头朝下落向井底，当场把脑袋撞进了腔子，吴老显落在马猴的尸体上，勉强捡回条命，腿骨却摔碎了，疼得昏死过去，等他醒转过来，眼前漆黑无光，身上刚好带了火折子，摸黑晃亮了，一看这井底下除了那猴妖的死尸，还死了一个老头，刚才这个老头的脑袋，跟从井上掉落的猴妖脑袋撞在一处，当场撞开了花，脑浆子流了一地。
枯井底下还有不少小孩的骸骨，估计城里城外丢小孩的案子，全是这一人一猴所为，吴老显从那老头的死尸身上搜出一本破破烂烂的古书，井底下黑灯瞎火，他也没有细看，顺手揣到怀里，忍着腿骨碎裂的疼痛，两手交替爬上枯井找人相助，出去翻开这本书一看，里面尽是古怪无比的妖法邪术，封面上没有字，只画着一朵白色的莲花，吴老显知道当年白莲教起兵造反，官府严拿各地会妖术邪法的人，那时此地出过魔古道，假借天书之名留下一卷记载妖术的奇书，魔古道被官府剿灭之后，这本奇书落在民间，让一个耍猴的江湖艺人意外找到，这耍猴的以前就常作拐卖人口偷坟挖墓的勾当，驱使一只老马猴到处偷拐小孩，偷来之后贩卖到外地，他把没卖出去的孩子，或是收为徒弟，或是掐死在枯井之中，然后埋尸菜园，案子虽然破了，吴老显的腿也废了，从此没法再吃公门饭，便在西北角城隍庙前摆个摊子卖药糖度日，当时这丢小孩的案子算是破了。
郭师傅和丁卯知道吴老显做过捕头，还当过踩访队的头儿，这辈子破过无数大案，可也是直到这会儿，才听他说起在李公祠菜园遇妖的事情，原来师叔两条腿是那时候废的。
李大愣更是听得心服口服外带佩服，连连给吴老显倒酒：“师叔，那本记载魔古道妖法的奇书后来落到谁手里了？”
丁卯说：“此等妖术邪法留下也是祸害，师叔当时您就该将它一把火烧了。”大清相国小说
吴老显说：“是该烧了，要是当初给烧了，我也就不用再跟你们念叨了。”
		
				
		