
		二
郭师傅和张半仙正说年画贴得不好，凡是出乎常理，都不是好兆头。
话未落地，丁卯跑回来告诉郭师傅：“李大愣出事了！”
李大愣解放之后一度到火车站干搬运，去年又去当了盐丁，在宁河煮盐，那个活儿不累，挣的却不少，煮完海盐装进麻袋，放到大车里运走，出盐的地方当然是盐碱地，不下雨还好，让大雨浸泡，地面就成了年糕，踩上去一步一陷，当天有装盐包的大车陷在泥里，李大愣和五六个人在后边推，怎么也推不动，众人一叫劲，想把车推出泥坑，哪知车轴断了，大车往后压下来，李大愣见势不好，他想要躲开，可是两脚陷在泥中拔不出，直接被车轮碾过，死于非命。
常言道“风云可测，生死难料”，郭师傅和张半仙听说此事，半晌没回过神儿来，这些年哥儿几个在一块，那是多好的交情，李大愣活人一个，怎么说没就没了？
三人嗟叹不已，李大愣是个光棍，没家没口，只能偷着在三节两供，多给他烧些纸钱。大主宰小说
当天晚上，郭师傅等人没心思吃饺子，各自低头喝闷酒，但粮房胡同凶宅的东西也不是小事，如今没了李大愣，他们三个也不得不做。
郭师傅就着冷酒，说出前因后果，白记棺材铺掌柜的在庚子年拆天津城之时，捡城砖盖房，据说在屋里藏了一个很值钱的东西，但是过了几十年之久，包括白家的后人白四虎在内，谁也找不出这屋里的东西，从上到下刨地三尺，四面墙全找遍了，没有出奇的东西，白四虎刨锛打劫，害了许多条人命，一九五四年被捕枪毙，从他家中搜出一具女尸，用大盐腌住，在屋子里放了十年，竟然没有腐烂发臭，从此人们都说那是一处凶宅，可是凶宅中的女尸，并非白家祖辈放在屋里的东西，这些年到凶宅盗宝的贼人也不少，谁都没能得手，前不久，有个不务正业的大乌豆，此人贪心不足，深更半夜到粮房胡同凶宅走了一趟，由于他身上背了人命，两手空空而回，刚到家就被公安逮住了，据此人招供，他在粮房胡同凶宅中见到一对眼，有茶盘子大小，但是经人查看，屋里确实没东西，要么是大乌豆做贼心虚看错了，要么是他胡言乱语，总之是没人相信。
但是到得今天，郭师傅也信了此事，很可能是粮房胡同凶宅里的东西年久为怪，有了道行，往后会引来大水，这么离奇的事，官不管，民不管，跟谁说谁也不会信，那就只有郭师傅、丁卯、张半仙他们三个人去做。
张半仙说：“郭爷，不是我给你泼冷水，粮房胡同凶宅里的东西有上应龙蛇之变，不下万年道行，凭咱们哥儿仨，怎么对付得了它？”
郭师傅从炕底下掏出那几根棺材钉，说道：“难就难在不知那东西在哪，只要是找出来，我能让它永世不得翻身。”
张半仙沉吟半晌，说道：“既然有郭爷你这句话，我帮你找出躲在粮房胡同凶宅里的东西。”
		
				
		