
		九
究竟是不是这么回事，倒也难说，郭师傅当时想不明白，过去也就过去了，直到解放之后，六十年代了，有一天半夜，他骑着一辆老式自行车下班回家，那时已经立秋了，秋风萧瑟，天气一天凉似一天，又是深更半夜，路上几乎看不见行人。醉玲珑小说
当天白天他在海河打捞浮尸，忙活了一整天，水米没沾牙，饿得前心贴后心，想着赶紧回家吃口热乎饭，骑到一条沿河的路上，这辆老式自行车突然蹬不动了，好像有东西在后边拽着他的车，不让他往前去。法医秦明系列
郭师傅只好停下车，扭头往后看，只见车后有个毛茸茸的东西，在马路上跑过去，转眼就看不到了，不知道是哪来的狸猫，瞅着也像狸猫，路上太黑，看不出究竟是个什么。
此时从后头来了个骑自行车的年轻人，身上穿着工厂里的劳动服，车后夹着饭盒，瞧这样子是工厂里下夜班的工人，这个年轻工人蹬着自行车蹬得飞快，从郭师傅身边经过，带起一阵风，径直往前头去了。霍比特人小说
郭师傅心说：“这毛头小伙子，骑这么快赶着投胎去啊？”他看看自己这辆自行车没事，又蹬得动了，便蹬上车继续走，忽听前头“扑通”一声响，抬眼一看吓了一跳。
原来那骑车很快的年轻工人，竟然把自行车骑进了河里，那河边都有半米多高的墙沿，这人骑得太快，撞在墙沿上整个人折着跟头翻到河里，大头朝下，脑袋陷进了淤泥里。
人命关天，岂同小可？郭师傅不敢怠慢，连衣服都顾不上脱，扔下车就跳进阴冷的河中，拼命把这个年轻工人拖到岸边，此人的鼻子耳朵嘴里全塞满了淤泥，脸色铁青，刚拖上来已经没呼吸了，估计再稍迟半分钟，这个人就没救了，也真是命大碰上郭师傅，换旁人遇上这种情况，即使想救人都来不及。
郭师傅把这年轻工人救过来送去医院，情况稳定之后问他是怎么回事，这么宽的马路，怎么偏把自行车往河里骑，是不是下夜班太困了，骑着自行车打起了瞌睡，这可太危险了。
年轻工人说骑到这根本没看见有河，他当时看得清清楚楚，那边分明是路，也不知怎么搞的骑着车过去竟一头掉到了河里。
医院里的大夫护士听到这些话，都以为这小子吓懵了，路旁灯光明亮，又不是夜盲，怎么可能把河看成路？
谁知过了几天，还是这地方，又有个下夜班的工人，骑着自行车一头撞进了河里，这次路上可没人看见，到天亮才发现河面上露出两只脚，一只脚上有鞋，另一只脚上没鞋，动也不动，等到从河里拽上来，这个人早没救了。
有一些话当时谁都不敢说出来，但人们心里清楚，没准是这地方有水鬼拿替身，把过路的人往河里引，那天夜里要不是郭师傅的自行车突然蹬不动了，掉在河里淹死的人就是他了，他本事再大，水性再好，一头陷进河泥中也别想活命，另外郭师傅自行车蹬不动的时候，恍惚看到有个黑影在身后跑过去，或许是他当年在魏家坟中救出的小东西，又回来报恩来了。
		
				
		