
		七
郭师傅听丁卯说房上有东西，他就抬头往上看，没瞧见屋顶有鬼，但借着月光依稀看到，铺着瓦片的房屋檐脊上挂着几面镜子，旁边那家也有，还不是一家两家，这片平房，十家里头有八家在屋顶挂镜子，各家各户居民搬走之后，这些镜子也没取下来，仍旧在屋顶檐脊上挂着，住户们不可能吃饱了撑的，无缘无故在房上摆镜子阵。
丁卯说：“哥哥，瞧见没有，谁们家过日子会在屋顶上挂镜子？魏家楼以前是片埋死人的乱坟，这地方没鬼才怪，早知道白天出殡的时候留点纸钱在身上了，据说遇上孤魂野鬼缠人腿，撒两把纸钱把它们打发走便没事了。”佛本是道小说
郭师傅曾在城里看过见两户家人争执，险些闹出人命，起因是其中一家在屋顶上挂镜子，说是由于对面那家房子盖得不好，屋顶檐脊斜对着他们家大门，把家里的风水给破了，所以在屋顶挂镜子，要将这阵邪气挡回去，两家人为此事可没少打架，但魏家瓦房这么一大片屋子，家家户户都在房顶上摆镜子阵，这种怪事还真没见过，甚至连听都没听过。
他发现房上这些镜子，全都用铁丝绑在房顶，多年没有擦拭，镜子上落满了灰，那些镜子也不是铜镜，很普通的一些镜子，有的齐整有的残缺，看这情形，即便不是用来镇压邪祟，也是种风水布局。围城小说
郭师傅对丁卯说：“镜子阵无非辟邪，或是助风水添形势，有这种布置就更不可能闹鬼了，况且直到去年发大水之后，魏家瓦房这一带才没什么人住，之前可没听说这里出过什么邪门儿的怪事，我看咱哥儿俩就别疑神疑鬼的胡猜了，要信这些东西，往后还怎么吃捞尸队这碗饭？”基督山伯爵小说
丁卯认为郭师傅这番话，也是说在理儿上了，魏家瓦房屋顶上摆的镜子阵，或许只是种风水阵，但还有个怪异不明的情况，打刚才就闻到魏家楼这片平房里有股尸臭，会不会有盗贼杀人害命，死尸扔到了没人居住的空屋里，天热腐烂发臭了，半夜路过这的人迷路走不出去，是有冤魂拦挡。
郭师傅想了想，说道：“眼见为实，咱先过去瞧瞧再说。”他们这俩人真是胆大，寻着这股臭味找过去，就看见路旁有一个白乎乎的东西倒在墙下，离得越近越觉得臭不可闻，而且走近了看，发现这东西居然还会动。
		
				
		