
		五
郭师傅一错神的工夫，那三个帮短儿的手已经伸出手了，忽听那棺木中咕哝咕哝一阵怪响，把这哥儿仨吓得脸都白了，埋在荷花池淤泥下的棺材里怎么会有动静？难不成这女尸真的会动？别看乡下人没念过书，大字不识几个，鬼狐精怪的传说可听多了，刚才眼里只盯着这双金丝缠珠的绣鞋，此刻把以前听过那些山村坟地中的鬼怪尸妖，种种可惊可骇之事全想了起来。
仨人以为棺中女尸要爬出来了，不禁腿肚子转筋，后悔起了贪心，想掉头逃开，两条腿却灌了铅似的挪不动，此时就见从棺木莲花底中冒出一股黄烟，其中竟有噫哑作响的怪声，站在泥坑边看热闹卖呆的人们，离得老远都闻到了尸臭，两眼辣得流泪，坑底那三个帮短儿的站在近前，让这股浓烟般的黄雾一撞，三根木桩子般扑倒在地。
郭师傅之前就感觉到事情不对，看那三个帮短儿的让棺中黄雾呛倒了，转瞬间那股黄烟又缩进棺木，他急忙蒙上口鼻，带着丁卯和李大愣趁此机会救人，一人拖一个，拖死狗似的将那三个人拖到坑边，再看这三人都闭着眼，脸色铁青，好像是让尸气呛着了，再迟上片刻命就没了，这一来周围的人们全惊了，赶紧给这三个帮短儿的捶后背揉前胸。
与此同时，从荷花池跳进泥坑里的那些青蛙，突然对着棺木鼓腮齐鸣，棺底窟窿里也不断发出咕哝咕哝的怪叫，随即从棺材莲花底下探出两个齐心怪状脑袋，外皮疙里疙瘩，竟是两只大得出奇的鬼头蟾蜍，这两个一公一母，背上五彩纹鲜艳夺目，咕哝几声就张开大嘴，腹中噫哑作响，分别吐出一道如烟如雾的黄气。
众人这才明白，荷花池下的墓砖塌陷，棺材在泥水中早已糟朽，有只鬼头蟾蜍从棺板窟窿中爬了进去，竟把古墓棺材当成了洞穴，鬼王蟾蜍很喜欢躲在阴冷潮湿的泥穴中栖身，身上五彩纹越鲜艳毒性越猛，这只蟾蜍像是受不住群蛙鼓噪，被迫从棺材里爬出来喷吐黄雾，那些青蛙也不敢过于逼近，双方好像势不两立，在原地僵持了一阵，两只鬼头蟾蜍吐出的黄雾逐渐减少，背上锦绣斑斓的彩纹转为暗淡。
这时荷花池中跃出一只青蛙，大出其余青蛙两倍，它蹲在地上，足有常人伸开的手掌那么大，俨然有王者之姿，伸出前肢与那两只鬼头蟾蜍相搏，双方势均力敌难分高下，围观的人们纷纷捡起石块，对准鬼头蟾蜍投掷，那两只鬼头蟾蜍几乎吐尽了毒雾，无奈落荒而逃，刚到泥坑边缘，就让人抄起铁锨拍成了两堆肉饼，还有人连称可惜，蟾蜍背上有酥，活着取下酥来，再掏出五脏六腑，放太阳底下晒干了，这蟾酥和蟾皮都是很值钱的东西，可以入药，再看那些青蛙，相继跃回荷花池，顷刻间散布水塘，就此不见踪影，后来还有人在李善人公园的藏经阁旁边，建造了一座蛙仙庙，供奉青蛙神，不过规模不大，没什么香火，解放后被拆除，改成人民公园后水面经过重整，可不管怎么收拾，却再也长不出以前那么多荷花了。
		
				
		