
		七
一九六三年八月，百年不遇的特大洪水围困天津城，几十万军民舍生忘死，拼命挡住了第一波洪峰，郭师傅跟其余军民在堤坝上，连续一天一夜对对防洪堤进行加固，死活守住了大堤，又接到命令先不能撤，因为还有更大的第二波洪峰，堤坝的损毁情况非常严重，即便第二波洪峰跟之前的规模相同，到处开裂的长堤也难以承受，何况是势头更大，虽然在上游决口分洪，但是没起太大作用，形势极为严峻。
这天傍晚，大雨刚停，郭师傅吃过后方送来的饭，坐在大堤上歇口气，不过是下午五六点钟，却看那天色黑得吓人，估计第二波洪峰明天一早会到，他忽然想起粮房胡同凶宅之事，那几根棺材钉，他始终揣在身上，心想：“粮房胡同凶宅里的东西应龙蛇之变，当年巡河队的老师傅留下话来，不将此怪除掉，还得招来有更大的水头，不去那凶宅中看个明白，到底是不能放心。”
郭师傅趁着雨住，找他徒弟要了辆自行车，也没说去哪，挂上手电筒，下了河堤一路往北宁公园而去，大堤挡住了外围的洪峰，天津城里的河道也在涨水，地势低的地方齐腰深，得推着车过去，马路上没电，路灯全是黑的，人都撤到高处去了，到宁园附近，看各家关门闭户，屋里没有一个人，简直像是进了空城。
他想连夜到粮房胡同凶宅里看看，天亮前再赶回大堤，别落个临阵脱逃的名声。
前几年北宁公园扩湖，准备拆除粮房胡同的民房，一条胡同拆去了多半，随后开始节粮度荒，扩湖的活儿便停了，粮房胡同拆剩一半的房子，仍和当年一样没人动过，他找到白四虎住过的两间屋子，胡同里没有住户也没有灯光，天上黑云如山，两间破屋的门窗都没了，屋里屋外漆黑一团，死气沉沉的，连只蚊子都没有。
郭师傅打亮手电筒，将那几根棺材钉握在手中，迈步进到屋中，先闻到一股刺鼻的潮气，四处一照，屋里的墙皮全掉没了，里面的城砖砌得好不齐整，顶棚漏雨，裱糊顶棚的牛皮纸已经烂尽，抬头能看见不满灰土蛛网的房梁屋檩，再往上是屋瓦，就这么两间破屋，除了砖头是庚子年拆下的城砖，别的和普通民房没有两样，这种十平米一间的老房子，随处可见，他边看边想当年张半仙说过的话：“粮房胡同凶宅里的东西，也许就躲在人们的眼皮子低下，明明看到了，却以为屋里什么都没有，那是为什么？”
郭师傅一块砖一块砖地看，又拿手电筒把屋顶和几个角落照遍了，没看出有不对的地方，但他能感觉到屋里有股阴气，让人寒毛直竖，如果是平常的房屋，不该有这样的感觉，难道还有想不到的地方？他不死心，胆子也是真大，关上手电筒，坐在墙根下闭上眼，反复思索整件事情：“庚子年白记棺材铺掌柜的盖房埋宝，一个卖棺材的家里边会有什么宝？莫非是这屋子……”
郭师傅刚想到了一点头绪，忽听屋里有人嗤嗤冷笑，他心下一凛，立即睁眼去看，只见有条长约丈许的大蜥蜴，头上生角，身在雾中，从壁上蜿蜒而下，正张开血口向他吞来。
		
				
		