
		七
当年吴老显菜园子除妖，从枯井爬出去，断腿疼得他额头上直冒冷汗，李公祠废弃那些年很荒凉，招呼了半天也没有人过来，他想起怀里还有本书，是从井底那个死尸身上找到的，掏出来在月光底下翻看了两眼，一看全是旁门左道的邪术，他忍住不敢再看了，担心看进去着了魔管不住自己。
此时听墙上蒿草窸窸窣窣作响，吴老显定睛观瞧，只见月下有个乞丐模样的少年，也就是十六七岁，正趴在李公祠的后墙上，探头探脑地往菜园中张望，这小丐多半是无家可归，晚上就翻墙住到李公祠的空宅里，听到动静探出头来观望。
吴老显对那小丐说：“你别害怕，我是踩访队的办差官，掉到菜园枯井里把腿摔断了，你快去找人来帮我一把。”
那小丐闻言从后墙上跃下来，小心翼翼走到吴老显近前。吴老显借着月光看到那小丐的模样，长得倒是眉清目秀，可清秀中透着股贼气，而且面有异相，额前一字眉，两条眉毛连着长，目生双瞳，一般人是一只眼里一个瞳仁，此人却是一只眼中有两个瞳仁，两眼四瞳，几千万人里也不见得有一个这样的，按相法上说这种人有奇运，但又有一说，单眉重瞳，是短命小鬼相。
吴老显见这小丐一脸邪气，想起那本奇书还握在手里，他趴在地上站不起来，下意识的把书挪到身子底下压住。
这一来却引起了那个小丐的主意，这小子两个眼珠子滴溜溜一转，说道：“老师傅，你那是什么宝物，还要藏着掖着怕让人看到？”
吴老显说：“哪有什么，只是一本破书，你快到李公祠前头的大街上叫些人来帮忙，我自有好处与你。”
那小丐说：“咳，我当是什么，原来是本破书，看你伤得不轻，趴在荒菜园子里小心让蛇咬了，我先扶你坐起来再去找人。”
吴老显心想也是，刚才太多心了，这一个无家可归的小乞丐，只怕是字也识不了几个，我何必担心他看见这本书。
这时那小丐把两只脏手在自己身上抹了抹，弯腰作势要扶，突然一脚踢向吴老显的断腿。吴老显重伤之余不及防备，让那小丐踢中了断腿，疼得眼前一黑，发觉怀里那本书让对方抢了去，心说：“不好，终日打雁却被雁啄了眼！”
吴老显两条腿都断了，一步走不了，断腿上又挨了一脚，疼得几欲晕厥，可他毕竟是公门老手，一辈子抓过无数的盗寇，经验丰富，总留着后手，眼看那小丐腿脚轻快，一闪身逃到了三五步开外，立即抖手掷出一条套索，这是前清捕盗差官传下的套法，一套一个准，绳索抖出去立时将那小丐拦腰套住，吴老显手腕子往后一用力，立时把对方拽了个跟头，也是看对方年纪小，所以手下留情了，没让绳套勒住对方脖颈，可只要他不撒手，那小丐插上双翅也跑不掉。
不想这小丐摔倒在地一声不吭，忽然抓起一团物事，对准吴老显劈头盖脸地扔了过来，惊声叫道：“有蛇！”吴老显让他吓了一跳，急忙抬手拨开来物，恍惚间以为真是条蛇，掉在地上才看清是对方勒裤子用的破草绳，就这么一分神的瞬息之间，那小丐早已拖着套索，飞也似的跑远了。
		
				
		