
		四
当时有人往上边揭发，说社会上很多无中生有的谣言，都是从郭师傅身上而来，影响极为不好，好在有老梁替他说好话，但是也不让郭师傅和丁卯再当水上公安了，丁卯被调去南洼，郭师傅则发到盘山看守水库，其实在水上公安做临时工打捞浮尸这种差事，不是什么好活儿，水里泡得肿胀的腐尸，恶臭难闻，一向没人愿意干，虽然说可以积阴德，尘世上却只见活人受罪，何曾有死鬼带枷？
相比之下，守水库轻松得多，只是那地方偏僻，条件艰苦，吃不上喝不上，大山里的水库周围人迹罕至，要去附近的村子至少走二十里山路，十天半个月不见一个人来，守水库主要是看着不让当地村民们来捉鱼，郭师傅干了半辈子水上公安，没想到突然不让他干了，来到盘山水库，不过天下的事，往往是吉凶相伴，福祸相依，单看盘山水库，到底是不比在天津卫做水上公安，可从长远一看，一九五九年开始进入了三年困难时期，全国上下节粮度荒，人们吃不饱饭，掉在马路上的烂菜叶子都让人捡去吃了，他那几年多亏是在盘山水库，水库里有鱼，山上长黄蓿，是种能吃的东西，别管怎么说，至少没挨饿，郭师傅知道人们饿急眼了，所以看到村民到水库偷鱼，他也是睁一只眼闭一只眼，不忍去管，为此没少背黑锅，到后来水库里的鱼都让人吃没了。
郭师傅开始还不放心粮房胡同凶宅，但是接下来的几年，饭都吃不饱，他要守着水库不能离开，而且干旱多雨水少，没有要发大水的迹象，他以为自己想得太多，那屋子里什么东西都没有，渐渐将此事放松下来，也不知后来粮房胡同凶宅拆是没拆。
咱们是有话则长，无话则短，简短节说吧，过了节粮度荒那几年，到一九六三年，那是发大水的一年，一九六三年闹大水，是自从有记录以来，最大的几次洪水之一，为两三百年一遇，这一年的夏天，气候反常，伏天平均气温高达四十度，雷雨频繁，从河南等地飞来大量的蝗虫，引来铺天盖地的麻雀，蝗虫实在太多了，天都变成了黄乎乎的，还出现了“鱼翻坑”的迹象，河面上经常浮着一层翻出白肚的死鱼，以往认为“河有雾、鱼翻坑、鸡鸣夜、犬吠云”，说白了是“狗对着天上的云狂叫，公鸡半夜三更打鸣，河水莫名其妙变浑浊，大量死鱼浮出水面”，全都是大地震的前兆，有一定的道理，但并非绝对准确，咱们就拿“鱼翻坑”来说，未必是地震的前兆，那也许是别的原因。
一九六三年天津卫海河里出现了许多死鱼，以前从没见过这种事情，使得人心惶惶，上边想找个有经验的人看一看，到底出了什么事，把郭师傅调回来，再次到水上公安当个临时工，家属还留在盘山水库，郭师傅心说你们这是“用人朝前，不用人朝后”，可海河里出了事，他也不能不管，突然出现那么多死鱼，一不是河水有变，二不是有人炸鱼，想来是河里有了不该有的东西。
		
				
		