
		三
吴老显遇到妖怪的菜园不在别处，就在李公祠后面，天津卫有片古建筑叫李公祠，盖得好赛王府一般，是北洋军阀李纯李督军的家庙，占地将近百亩，气势宏伟，古香古色，直到今时今日，大体上依然保存完好，整个宅邸坐北朝南，正门外有石狮华表，还有石牌坊、石人石马，进了大门先是花园，然后是头道院，依次有前中后三座殿，东西两边配殿相衬，三座大殿巍峨壮观，从内到外雕梁画栋，金碧辉煌，府内还有浮雕着玉龙夺珠的戏台，四周回廊相通，透着王宫内院的气派，解放后李公祠改成工人文化宫了，后来又成了旧书市场，这几年也不是免费开放了，进去参观还需要买门票，列位，这座李公祠里头可有一怪，我要不说您注意不到，我一说您准觉得奇怪。
怪就怪在李公祠里的布局一反常规，别的宅院府邸，花园一律在后头，皇帝住的皇宫也是如此，唯独李公祠这套大宅院，花园设在一进门，进前门要先穿过花园才能去别的地方，天底下再没第二家是这样的，所以这地方风水不好，李纯李李督军到头得了个横死的下场，不能说跟这座府邸的格局没有任何关系。紫川小说
民国初年，民间流传着两句话“南方穷一省，北国富两家”，军阀李纯就是北国两家的其中一家，他当了好几年督军，那财可发大了，俗话说钱多烧身，钱多得不知道怎么花了，烧得他难受，一时心血来潮想起了自己的祖宗，决定大兴土木盖家庙，花了几十万现大洋，从北京买下了前清的整座庄王府，拆了之后原样搬到天津卫，木料琉璃瓦全是最好的，按照王府格局盖他李家的家庙，当时有钱的财主流行买王府，买完先不住，而是拆了重盖，因为早几年有人拆豫王府的时候，拆出好多百余年前埋下的金银，别人瞅着眼红，谁不想发横财，所以买下王府即使不拆，也要大动大翻。凡人修仙传小说
李督军为了造家庙祠堂，真是下了大本钱，也是请先生提前看好了风水格局，花园自然是在后头，没成想盖到一半出事了，有人背后议论，说李家祠堂盖得像宫殿，这位督军是不是有什么大野心？李督军这才注意到祠堂盖得超出规格了，前中后三座殿，周围有护祠河，后头还有个花园，真跟皇宫似的，可也不能拆了，那钱不都白花了？有人就给他出个主意，把花园挪到前边来，这不就避嫌了，李督军只好照办，却忽略了李公祠形势逆反，犯了风水上的大忌讳。
家庙祠堂盖好之后不久，他便在督军府遭手下开枪射杀身亡，时年四十六岁，真相众说纷纭，至今没有定论，据说是李督军苦于没有子嗣，多纳妻妾，做梦都想生儿子，其中一个姨太太为了争宠，暗中买通了一个马弁，偷着跟这马弁生睡觉，想借个种怀上孩子，然后冒充成李督军的血肉，母凭子贵，她也能跟着得宠，不料一天夜里，这位姨太太正和马弁幽会，李督军突然从外地回来，撞破了奸情，马弁心慌之余，掏抢打死了李督军，对外隐瞒实情，只说是猝死，要真是这样，也算应了阳宅风水格局逆反的凶兆，以至于出了以下犯上的灾祸。
李家衰败之后，李公祠也跟着荒废了，当时连打更的人都没有，祠堂后面本是大片菜园，有些老乡在这种菜，那时同样荒了，人们都说这地方风水不好，秋天让那冷风一刮，枯枝蒿草沙沙作响，不时传出赖蛤蟆和蟋蟀的叫声，附近的人们大白天也不敢上这边来。
		
				
		