
		五
一九六三年的海河中，连续出现大量死鱼，郭师傅在盘山水库见到过类似的事情，一定是进来外来的怪鱼，但是海河几十公里长，水深河宽，支流众多，想要查明真相，又谈何容易？
郭师傅正为此事发愁，解放桥下淹死了一个人，他急忙过去，这一年雨水大，各条河道的水位往上涨，天也热得厉害，马路上跟蒸笼似的，有个半大小子叫二子，十二三岁，长得黑不溜秋，头上剃个半秃不秃的二茬儿，每年都到解放桥下游野泳，水性出奇的好，跳水扎猛子谁也比不过他，非常熟悉桥下的河道，他出去游野泳，家里从来不担心，这天不知是怎么了，下学之后跟几个同伴到了解放桥，那时候游野泳，没有人穿游泳裤衩，大人们穿个大裤衩子，半大小子们一律光屁股，几个孩子跳进河里，游得正痛快，忽然发现二子在河里折跟头，起初还以为是他又在耍什么绝招，可看那情形不对，不大一会儿，脸朝下浮在河面上不动了，大伙慌了神儿，七手八脚将二子拖到河边，再看早已气绝，肚子鼓鼓着，好像是在河里呛死的。
家人抚尸大哭，在这一带游野泳的人围过来看，那些人大多认识二子，知道这小子水性不错，怎么不明不白的淹死了？
这时候郭师傅也到了，见这孩子挺尸在地，屁股后边有血，他用手在肚子上一按，死尸口鼻往外冒水，河水混着血水，按了没几下，死尸吐出一条黑乎乎的东西，半似鱼半似蛇，全身溜滑，劲儿大得惊人，大小伙子在地上竟按他不住，郭师傅认得此鱼，叫做雀鳝，是性情凶猛的淡水鱼，海河里从古未见，今年雨水多，前些天发了两次水，或许是那时候有雀鳝混进海河，河里的鱼都让它们咬死了，二子下河游泳，让雀鳝钻进了肚子，这东西比泥鳅钻得还快，肚子里进了活物，水性再好也难活命，逮住一条两条只怕不能根除，还好此鱼过不去一冬，明年这时候就没了，要想在这之前除掉，只能下绝户网，郭师傅指了几个地方，让人们多下绝户网，海河水系以外的鱼入侵，解放前也曾有过，不足为患，真正让他感到不安的是海河水位涨得太高了，如果再有持续的暴雨，城里的平房全得让大水淹没，郭师傅抬头看看天，阴沉沉的好似憋着场大雨，鸟群乌泱乌泱的从头顶上飞过，此时传来消息，说是传下了紧急通知，让河边的住户立刻疏散。
一九六三年八月连降暴雨，海河五大支流同时上涨，发生了几百年不遇的特大洪水，各个水库倒坝，天津卫外围已是一片汪洋，无数村子遭受了灭顶之灾，浪涌高达几米，第一波洪峰即将到来，来得又快又猛，天津城的形势危如累卵，市委下发了全体总动员的命令，以当地民兵公安各个机关单位为主，人不分男女，同上大堤防汛。
		
				
		