
		八
这片平房没有路灯，俩人看不清路边的东西是什么，闻着有死尸的臭味，离远了看就是白乎乎的一团，走近一瞧似乎在动，再往近处走不得不捏住鼻子，那气味太臭了，又走近两步，走到伸手就能摸着的地方，俯身看这东西，这才看清楚是爬满了白蛆的腐尸。
二人一看这可太恶心了，天热死尸身上长蛆了，忍不住想吐，赶紧用手按住了嘴，因为舍不得八大碗那四红烩四清蒸，一年到头吃不着两三回，吐出来太可惜，硬生生忍住没吐。
先前一直闻到的臭味，全是从路边这个东西散发的尸臭，不过并不是死人，也不知是哪种动物的尸体，由大小轮廓上看，有可能是条野狗，估计过不了几天就烂没了，这也没什么可看的，但就在不远的地方，又看见两只死猫。乖 摸摸头
人死在路边那叫倒卧，也叫路倒尸，如果是在城里，不管有没有主家，总归有好心行善的人帮忙收尸掩埋，谁都不管官面儿上也会派人收敛，猫狗之类的动物死在路边，有收垃圾的捡，魏家坟这片空屋破平房，可能也是快拆了没人住，死猫死狗横尸路边无人理会，任其腐烂发臭，这种事不算奇怪。
郭师傅和丁卯看明白是怎么回事，也不再胡思乱想了，这时候天上的云层移开，月光明亮，把房屋马路照得格外清楚，一看顺着这条马路一直往前走，拐个弯就能走出魏家瓦房，这么条道怎么绕了这么半天走不出去？飘邈之旅小说
俩人寻思大概是喝多了，酒劲儿没过，心里还犯着迷糊，加上云埋月镜，路边又没有灯，也难免走转了向，现在趁着月明赶紧走，哥儿俩想到这拔腿便行，走着走着，郭师傅觉得好像有个东西跟过来了，跟着他们俩往前走，转头往后看，什么也没有，心想：“自己今儿个这是怎么了，为何总是疑神疑鬼？”茅山后裔小说
郭师傅心里头七上八下不安稳，不知不觉已经走到路口了，走到这就算出了魏家瓦房，可还是感觉身后有东西跟着，后脖子冷飕飕的，这时他看见月光照在地上，除了他和丁卯的影子，后头还有个很小的黑影，丁卯也瞧见了，俩人吃了一惊，再转头往身后看，只见一个比猫大比狗小的东西，毛茸茸尾巴挺长，“嗖”地一下突然从郭师傅背后蹿出来，一溜烟似的顺着墙根逃去，转眼间就没影了。
俩人立在当场，看得目瞪口呆，根本不明白究竟发生了什么，后来他们找了个特别懂这些事的人，把这天半夜在魏家瓦房迷路，路边看到死猫死狗，屋顶上有镜子阵的经过，怎么来怎么去，从头到尾详细说了一遍，听人家讲，魏家瓦房以前就多狐獾精怪，当年那片坟地成为民宅之后，也不太平，居民们不得安宁，经风水先生给指点，各家各户都在屋顶檐角上挂镜子，这镜子不是乱挂，摆成了阵法，那些有灵性的东西进了这片平房，往往会迷失方向走不出去，直至困死在里头，经常能看到死猫死狗，魏家瓦房的住户，在发大水的那年淹死了不少人，据说就是摆了这阴损的镜子阵，遭了报应。
大水退去之后，魏家瓦房留下大片的空屋，平时不论白天黑夜，谁打这过都没出过事，可能是郭师傅那阵子总被人称为“河神”，倒霉事接连不断，人在阳气重的时候，孤魂野鬼都不敢近前，如若是气运衰落，必定是灾星当头印堂发黑，阳气也随之减弱，当时那片平房里可能困着只狸猫或狐狸一类的东西，它看郭师傅和丁卯身上阳气弱，用障眼法迷住这两个人，跟在后头逃出了魏家瓦房，还有另外一种可能，这野狸被困在魏家瓦房出不去，是它劫数到了该着一死，躲在河神郭师傅身边才得以避过此劫。
		
				
		