
		八
事后踩访队查出来，枯井中这个耍猴的，还有别的徒弟，经过搜捕抓住几个，审明案由全部毙了，据那几个徒弟交代，耍猴的在破庙里得了奇书，按照旁门左道的养尸术，找准地方打捞出镇河的铁坨子，拐来一个有身孕的女子压到河底，据说河里的沉尸能把地气吸尽，等将来这地方闹旱灾发大水，耍猴的再自称得道高人，当着人们的面把女尸从河中找出来，用这种迷信的办法聚敛钱财，至于耍猴的具体害死了多少人，那具女尸又沉在什么地方，让官府抓住的那几个徒弟也交代不清。
直到巡河队发现三岔河口沉尸案，街头巷尾轰传此事，吴老显在街上摆摊儿卖药糖，一听说这件事，他就觉得跟当年那个耍猴的有关，今天郭师傅哥儿仨过来当面一说，可以断定无疑了，而当年在李公祠菜园抢走奇书的小丐，是那个耍猴老头收的小徒弟，名叫连化青，沉尸填河的所在，仅有耍猴的师傅和他这小徒弟连化青知道。
当年官府派人接连搜捕了几个月，这个叫连化青的小丐却踪迹全无，也不知躲到什么地方去了，案子至今没销，吴老显腿伤难愈，改行卖了药糖，他在踩访队巡河队的几个兄弟还有惦记着捉拿连化青，可凡是查出些线索的人，一个个全都死得不明不白，后来就不敢再找这个人了，甚至有人说连化青是河妖，谁动他谁倒霉，转眼过去那么多年，吴老显以为就把这件事儿带进棺材里去了，没想到今天在涮肉馆喝多了，话赶话全讲了出来。
吴老显知道不说则可，一旦说出来，郭师傅和丁卯这哥儿俩准去找连化青，劝也是白劝，只好再三嘱咐道：“连化青必定是改名换姓，躲在城中某个地方，此人心眼儿极多，如今恐怕更不得了，比起他那跑江湖耍猴卖艺出身的师傅强过百倍，你们今后万一遇上连化青，千万不可粗心大意。”
丁卯有一事不解，问道：“师叔，要换了我是顶着案子的连化青，得了这本奇书，我一定远走高飞再不回来，怎么就断定这个人还在附近？”🍄 落·霞^小·说w w w…l u ox i a…c o  m …
吴老显说：“一来天津卫是块宝地，周围总共有十二件镇河的宝物，地气极盛，他那些旁门左道的手段离开这里不得施展，二来去到人生地不熟的地方，也容易露出行踪，不像咱这地方是水陆码头，南来北往的行人众多，我看连化青狡猾万分，他自认为躲到他熟悉的闹市当中，反而不会被人找到。”
郭师傅和丁卯听完，暗暗打定主意：“连化青如若躲在天津卫，哪怕是掘地三尺，想方设法也要把此人挖出来。”常言道“好狗看三邻，好汉护三村”，他们有这份担当，可只因起了这个念头，后面才有“恶狗村捉妖”，早些年说起此事，可谓无人不知无人不晓，太离奇了，为什么说连化青是河妖？究竟是不是人？往下看您就知道了。
		
				
		