
		六
大鸡子儿多了个心眼儿，守在马路对面的空屋里盯着，夜里看见那只老马猴出来，穿着人的衣服，行迹鬼鬼祟祟，进城去不知做些什么，变戏法的每次出外挣钱，则是往南洼走，从不进城，想不到鱼四儿意外撞见了那只老马猴，俩人当面一说，觉得变戏法的不是好鸟，转天各自拎了把菜刀，提了盏马灯，要到楼里揪住变戏法的，狠敲一笔钱财，再逼他把万人变鬼画中摘桃的底要出来，大鸡子儿平时专耍胳膊根儿，认为那个变戏法的做贼心虚，不敢跟哥儿俩放对，老马猴再厉害，也不过是个畜生，鱼四儿一贯贼胆包天，有混混大鸡子儿打头，自是二话没有。当天出门，走到半道下起了大雨，二人冒雨进了鬼楼，一进来瞧见老马猴正蹲在那，两眼盯着揭开板盖的坟穴，它见来了外人，立时暴起伤人，大鸡子儿菜刀还没抽出来，就让老马猴一把揪下了人头，鱼四儿吓个半死，坐在地上，以为今天要归位了，不成想人头滚进坟穴，郭师傅三人听到响动，快步上来，猴妖一看对方人多，转身逃走了。
郭师傅等人听完鱼四儿的话，无不骇异，变戏法的十之八九是连化青，此人曾拜过耍猴的为师，也收了只老猴跟在身边，躲在魏家坟不敢进城，外边大雨滂沱，马路都让水淹了，这一人一猴必定还在鬼楼中，当即四下里搜寻。
李大愣说：“哥哥，你听鱼四儿说的没有，那个人会使邪活，凭咱们几个人能拿得住他？”侯卫东官场笔记
郭师傅说妖术和戏法没两样，全是障眼法，又叫魇昧之法，听老辈儿人说，清朝末年天津卫出了位孙仙姑，能够招妖请神，她点上根蜡烛，鬼神即至，身边带俩童子，全是精壮汉子，庚子年八国联军杀进来，孙仙姑声称要请天兵天将迎敌，带领俩三十多岁的童子，持了木剑到城楼上做法，天兵天将没请下来，她们三个先让洋人的炮弹崩上了天，其实孙仙姑点的蜡烛叫招妖烛，只是幻人耳目罢了，想来“万人变鬼、画中摘桃、五鬼搬尸”等出自魔古道的妖术，也不过如此。
丁卯问道：“五鬼搬尸是个什么妖法？”
郭师傅听吴老显提过，五鬼搬尸阵是个魔古道开棺取宝的阵法，那些旁门左道的阵法，自清末以来已逐渐消声灭迹，还是那句话，年头不一样了，怎么叫“五鬼搬尸”？五鬼是指五个死人，相传以前有盗墓贼白天挖开坟土，但使多大劲儿也撬不开棺椁，那是棺中僵尸要躲天雷地火的劫数，遇上这种情况有两个办法，一是摆五鬼搬尸阵，二是念开棺咒，如今谁也不会相信这种欺神骗鬼的东西了，那年头却真有不少人信。
李大愣放下心来，拎个小鸡子似的拎着鱼四儿，跟在郭师傅身后，丁卯关死了楼门，四个人到处寻找暗道，发现壁炉里边是道门，做得跟砖墙一样，如果事先不知楼中有暗道，谁也不会想到这，推开暗门，里边黑洞洞的。
正往里头看的时候，那只老马猴突然蹿了出来，伸出怪爪，一把挠在鱼四儿的脸上。
鱼四儿吓住了躲不开，半张脸让它抓了下来，一声惨叫扑在地上，两腿蹬了几瞪，眼见是不活了。
郭师傅等人吃了一惊，这么一会儿两条人命，急忙将檀木柄斧子握在手中，对着老马猴当头就剁。
老马猴奇快无比，躲开斧子，突然撅起腚来，它快丁卯更快，抬腿一脚兜在猴屁股上，老马猴“嗷”地怪叫一声，嘴里吐出血沫子。
李大愣趁势上前，一斧子剁在猴头上，不容它起身，跟着又是几下，一斧狠似一斧。
老马猴虽然狡狯通灵，终究是个肉身，几斧子下去，已是血肉模糊，脑浆迸裂，当场毙命。
丁卯踹了一脚死猴，说道：“今天算是有它一个报应。”
李大愣叫道：“别走了连化青，先进去拿人！”他本以为老马猴有多厉害，一看原来也架不住斧子剁，那还有什么怕的，当即提着水月灯，口中连卷带骂，姐姐妹妹莲花落全招呼上了，叫骂声中钻进了鬼楼暗道，郭师傅怕他有闪失，顾不得多想，捡起鱼四儿的马灯，带上丁卯跟进去，却不知里边等着他们的，是死在鬼楼中的一家五口。
		
				
		