
		七
前些时候，郭师傅和丁卯到陈塘庄寻访连化青的踪迹，雨夜天黑住到破土地庙中，偶然得一怪梦，听说连化青在什么金头蜈蚣的脑袋里，当时只顾着吃惊，还以为自己听错了，什么蜈蚣这么大，能让一个大活人在它头中容身？这时听小张半仙一说才知道，阴阳风水中金尾蜈蚣形这么个形势，那没准就有金头蜈蚣穴，看来捉拿河妖连化青，很可能要着落在这个金尾蜈蚣形上。
大马路上不是讲话之所，郭师傅说：“咱平时各忙各的，也难得见上一回，见一回就有好多话想说，不如让我们哥儿仨做东，请小张先生去澡堂子泡澡喝茶，趁这机会好好叙谈叙谈。”张半仙大喜，嘴里还说：“这年头活的都不容易，平白无故怎么好意思让哥儿几个破费……”假意客气几句，半推半就地跟着去了。白夜行小说
老南市有家天兴池，属于那个年代的大众浴池，当街两层楼，门口挂有前清时留下的老匾，一层是雾气腾腾的澡池，二层设有老式的隔断厢座，堂子客们洗舒服了，还会在澡池子里高喊几嗓子，澡堂中拔罐刮痧修脚搓背之类的服务一应俱全，价钱很便宜，你舍得花钱洗单间也行，不少人花上几毛钱在这一泡就是一天，洗完澡下棋打牌闲聊，所以说浴池不仅是洗澡的地方，还是个特殊的社交场所，来此泡澡的堂子客们目标单一，身份模糊，进浴池都是为洗澡而来，但表示身份的衣服全得脱掉，如果想私下里谈些事，到大众浴池是再合适不过了。鬼吹灯之黄皮子坟
郭师傅带着丁卯等人进了天兴池，先到莲蓬头底下冲去满身污泥，又去热水池子里泡得红光满面，再冲个清爽，上二楼接住伙计迎面抛来的热毛巾擦干身体，裹着浴巾往角落里找张木榻一靠，真是浑身酥软，当天也是累了，朦朦胧胧进入梦乡，一觉醒来不知身在何处，等睡足了让跑堂的伙计给沏壶高末，高末说简单点就是高级茶叶的渣子，喝不起那名贵茶叶，只能喝茶叶铺里卖完好茶叶剩的底子，混起来拿热水一冲，别有一股浓郁的茶香，澡堂里还卖“生梨、青萝卜、青橄榄、莲子”等清热去火爽口的小食品，郭师傅又要了几盘沙窝萝卜和一包三炮台高档纸烟，不断请张半仙喝茶抽烟吃萝卜。
张半仙说：“无功不受禄，今天几位爷怎么又是请我泡澡又是请我喝茶，是不是有什么事儿啊？提前说一句，借钱我可没有，这两年世道不好，看风水相阴阳宅这碗饭是越来越不好吃了，不怕几为兄弟笑话，我都半年多没下过馆子了，顿顿在家吃糠咽菜，杂合面儿也舍不得敞开吃。”
郭师傅说：“千万别多心，踏实住了在这歇着，咱都是穷光棍，谁还不知道谁，要借钱我们也不找你。”
张半仙一听说不是借钱，立刻放心了，摇头晃脑地说道：“古人讲的好，铜臭足乃困人。这年月，上无道，下无法，让张某这样的人物怀才不遇，然而怀才不遇者，又岂止张某一人乎？”
李大愣说：“你别拽文行不行，我们这全是粗人，听不懂这套词儿，你说的这是什么意思？”
张半仙说：“我是说啊，你们哥儿仨跟我一样，也够穷的，穷归穷，可全是有本事的人，郭爷和丁爷我不提了，咱们都认识多少年了，就拿你李大愣李爷来说，咱今天头一次见，我一看就觉得李爷你是一侠肝义胆的壮士，是朋友可让千金，话不投机争寸草，见文王恭谦有礼，遇桀纣干戈齐扬，你就是这么一条直来直去眼里不揉沙子的好汉。”
李大愣咧嘴笑道：“还是你这半仙有眼光，你知道街面儿上那些人是怎么说我？他们却不说我侠义仁厚，那帮杂八地居然说我是把不是东西放小车上——忒他妈不是东西了。”
郭师傅对李大愣说：“行了兄弟，你就别谦虚了，赶紧再给半仙切个萝卜，叫伙计把那壶高碎换成香片。”🐷 落`霞`小`说w w w . l uo x i a . c o m .
李大愣切萝卜倒茶递给张半仙：“半仙你来这个，等我招呼伙计泡一大壶香片，萝卜就热茶，气得郎中满地爬。”
张半仙说：“好么，高碎改香片了？郭爷你找我必定是有事儿，你不把话说明白了，我可不敢再吃你的萝卜喝你的茶了。”
郭师傅说：“得嘞，我也不跟你兜圈子了，我们哥儿仨请你来洗澡喝茶，无非是想跟你请教请教金尾蜈蚣穴是怎么个说词？”
张半仙为难地说：“这个……这个……，刚才不是都跟列位说过了，再让我多说可不方便了，祖宗给立下的规矩，这东西传男不传女，传内不传外，我们一家子人全指着这个吃饭啊。”
郭师傅说那些规矩我们都懂，你放心我们不是想抢你的饭碗，只是为了捉拿河妖连化青，随即把整个原由讲了一遍，肯定张半仙务必指点一二。
张半仙说道：“郭爷，你问到我是看得起我，我再拿你一把可显得我太不识抬举了，我今天干脆交个实底，怎么说呢，金头蜈蚣和金尾蜈蚣本是一回事，是一条蜈蚣的一头一尾，待我把其中的奥妙告知列位。”
		
				
		