
		三
郭师傅感到事情有异，让李大愣和丁卯别跟再那几个短工挖下去了，其余四个短工却认为青蛙之类的活物儿太常见了，哪没有啊，李善人花园那么大片的荷花池，没有青蛙才怪呢，大白天挖出口棺材还怕炸尸不成，现在看着不动手的人，等会儿看见棺材里有好东西可别眼馋，四个人贪念一起，谁都劝不住了，周围那些看热闹的人也跟着蹿叨，恨不得赶紧把棺材挖出来看个究竟。
从来是利动人心，四个干活儿的短工，一辈子都没像现在这么卖过力，就见他们四个人赤着膀子挖掘淤泥，酷暑时节烈日当头，汗如雨下也顾不上擦，顺着棺材的轮廓往四周挖下去，这四个人粗手笨脚，只会使用蛮力，挖了半天那棺材才露出半截，荷花池淤泥底下的古墓，有个很窄的墓室，上面起坟，下面有石砖砌成的墓室，看结构像是清朝早期的墓穴，到如今两百来年也算是老坟了，估计早年间李善人在这里造花园，坟头被铲平了，仅存的墓室被荷花池淤泥覆盖，常年受到泥水侵蚀，墓砖塌陷，棺木也让水浸得糟烂了，这口棺木的形状东高西低，方位是头朝东脚朝西，棺身还有漆金花纹没掉净，抹去淤泥能看出是水纹托着蝶蛾飞舞的图案，棺木上有水纹，说明其中安放的是女子。
李大愣说：“这么多青蛙，许不是想吃这棺木上金漆彩绘的大蛾子？”郭师傅说：“净胡扯，棺身的漆彩怎么能吃？”丁卯说：“棺木上根本也不是飞蛾，那是蝴蝶。”三人在旁你一言我一语的低声议论，这时看热闹的那群人里来了个小张半仙，念过几本阴阳经，懂得观望些个风云气候，他家祖传就是看风水的，从他祖父那辈儿起就号称张半仙，到他这是第六代风水先生，此人岁数也不大，二十来岁还不到三十，他今天听说李善人公园挖出古墓，特地过来瞧热闹，认出巡河队的这些人，告诉郭师傅和丁卯：“这棺材上的金漆不是飞蛾也不是蝴蝶，似蝶似蛾，介于两者之间，这叫青蚨，相传南方有这种飞虫，古时也将青蚨比作金钱，画成图案一见发财，可能棺材里的女子，生前是南方人，棺木上有青蚨水纹图案是给子孙后代留财之意。”
郭师傅说：“原来如此，青蚨我可听说过，这种飞虫分为子母，母不离子，子不离母，把母虫和子虫的血分别涂抹在铜钱上，卖东西时拿子钱给人家，半夜里子钱必定会飞回母钱所在的地方，所以子母钱永远用不尽。”李大愣喜道：“还有这等好事？我看咱也去逮些青蚨，把血涂在钱上，往后再也不会因为钱不够用发愁了。”郭师傅说：“这不定是哪个想钱想疯了的主儿自己琢磨出来的，岂能当真？”他又问张半仙：“小张先生，你看泥坑里挖出这口棺材，怎么会引来这么多青蛙？它们把这棺木上的彩绘当成能吃的飞蛾了？”张半仙摇头道：“我瞅着不像，青蛙怎么会识得棺材上画的是青蚨还是飞蛾。”
说话这工夫，那四个帮短儿的已经把棺材挖得五面见天，怎么叫五面见天，棺材盖是一面，四周两短两长是四面棺材梆子，这五面都露出来了，只剩棺底还在泥里，荷花池塘中的青蛙也聚了数十只，大大小小看得人头皮子发麻，开始还有人拿石头丢过去，群蛙被赶得散开，不久又聚起来，列阵般排开，整整齐齐蹲在地上，一个个瞪目鼓腮，满脸怒容，对着坑底的棺木动也不动，好像临阵以待似的，至此，围观的人们皆有不祥之感，好心劝那几个帮短儿的别再挖了，指不定那棺材里有什么东西呢。
		
				
		