
		六
再说当时，不知是谁报了官，官厅的人这时候到了，郭师傅等人拿钱散了工，跟着看热闹的人群离开公园，事后听说这口棺材被迁到别处去了，外头又传河神郭得友在荷花池救了几条人命的事，那倒不在话下，只说当时领了钱往外走，哥儿仨商量着先去洗澡堂子泡个澡，好好搓搓身上的臭泥，出了李善人公园的大门，恰好跟张半仙同路，走到路口遇见一个推小车卖荷兰水的。
荷兰水其实就是最原始的汽水，薄荷粉加蔗糖对凉开水，也有人往里面放苏打粉，是种极其简单的清凉饮料，咱也不知道最早是不是由荷兰人发明的，反正传到咱这叫俗了，就叫荷兰水儿，清朝末年天津卫开始有卖的，到民国后期早已经有正经的汽水出售了，国内国外产的都有，可一般老百姓喝不起，仍习惯卖民间自己兑的荷兰水，喝完是容易闹肚子，早年间还喝死过人，好处是价格很低，比大碗凉茶还便宜，淡绿色的汽水放在荷花大瓷盆里，拿冰块镇上，看着就那么舒服，三伏天喝上一杯，清凉止渴，生津解暑，那也是一大享受，众人在李善人公园荷花池顶着日头站了大半天，晒得身上流油，酷热难当，郭师傅就请张半仙和他两个兄弟，站到街边喝两杯荷兰水，边喝边同张半仙议论荷花池群蛙斗蟾蜍的事，郭师傅说：“这李善人公园我来过多少回了，真没想到这荷花池底下还有口棺材。”
张半仙说：“这地方有棺材并不奇怪，从我爷爷那辈儿就知道了，他老人家早看出李善人公园形势不俗。”
丁卯笑道：“半仙是风水世家出身，我们在半仙面前说这些，是圣人门前背百家姓，有点不知道天外有天了。”
李大愣不信小张半仙，说道：“什么天外有天，我看张半仙是卖布的不预备剪子——扯，李善人公园荷花池下的棺材里都住进去蛤蟆了，也能算风水宝地？”
小张半仙说：“真不是胡扯，咱这话都是有本儿的。”
李大愣说：“嚯，还有本儿呐？那你可得给我们好好说说，到底有什么本儿？”
怎么叫“有本儿”？这也是给说白了，比方你说了什么话，如果是有根有据，引的是哪本书哪本经，论的是哪段典故，你能把根据找出来，这叫“有本儿”，说话没本儿属于胡扯。
小张半仙说：“抬杠是不是？我张家祖传三代看风水断阴阳，泰山不是堆的，牛逼不是吹的，要没点真玩意儿，我安敢在列位仁兄面前滋出这丈二的尿去？告诉你李善人公园两旁河岔子多，形势浑然天成，犹如百足长虫，头圆身长尾细，按本儿说这是金尾蜈蚣形，一头一尾两个穴，能埋在穴中的人非富即贵，但这两个穴阴气也重，容易招引妖邪到古坟中栖身，先前在那挖泥开棺出了什么事，你们也瞧见了不是？”
郭师傅冷不丁听到这句话，恰似晴空里闻声霹雳，刚喝到嘴里的荷兰水喷了张半仙一脸，忙问道：“你刚说李善人公园荷花池下边……是什么什么穴？”
小张半仙以为郭师傅刚才没听清楚，那也不至于有这么大反应啊，他擦着脸，又把那句话重复了一遍，李善人花园这个坟是“金尾蜈蚣穴”。
		
				
		