
		二
当天郭师傅带着两个兄弟，把铁坨子上的字照葫芦画瓢描下来，拿到西北角城隍庙，请吴老显看看，能不能认出这是什么东西。李大愣很是不解，吴老显不过是个卖药糖的，能知道这种事？郭师傅说：“我师叔办案的时候还没你这一号呢，等见了面你就知道了。”三个人找到吴老显，郭师傅口称师叔，今天您也别做买卖了，咱找个地方喝二两，我们哥儿几个有些事想跟您请教请教。
吴老显说：“那敢情好，你师叔我正馋酒呢。”说完话，让丁卯帮忙把糖锅收了，就近找了个吃涮肉的小馆子，还不是吃饭的时候，店里没什么人，四个人捡屋里墙角落坐，招呼伙计支起炭炉，端个大砂锅架上，毛肚百叶肉片青菜各拿几盘，打了两壶冷酒，天越热越要吃涮肉，吃完出身透汗泡澡堂子，那年头涮羊肉不是好东西，不入席，就是简单省事，郭师傅这些人也没什么钱，平时只来这种便宜的涮肉小馆。
郭师傅对吴老显说：“师叔您还不认识，这胖和尚是在南市混的李大愣，也算我和丁卯的兄弟。”
李大愣赶紧给吴老显满上一杯酒，说道：“郭爷丁爷是我两位哥哥，我也跟着他们叫您师叔了，往后您有什么地方用得着我，尽管言语一声。”
丁卯说：“李大愣你别狗掀帘子光拿嘴对付，一会儿吃完饭你把帐结了，比说什么都强。”芈月传小说
吴老显说：“行了，咱爷儿几个还有什么可见外的，直说吧，我一看你们来就知道是什么事儿，是不是冲着三岔河口沉尸案来的？”
李大愣说：“哎呦，敢情师叔您未卜先知，除了卖药糖还会算卦，怪不得二哥要来请教您。”
吴老显干笑两声说：“三岔河口沉尸案街知巷闻，我天天在外头摆摊卖药糖，能没听说吗？”夏至未至小说
丁卯挑起大拇指说：“师叔您还是那么英明。”
吴老显摆摆手：“不行了，腿不行，人也老了，身子一天不如一天，怕是没几年好活了，咱言归正传，别扯闲篇儿了，你们真是为了三岔河口沉尸案来的？”
郭师傅把整件事情详详细细地给吴老显说了一遍，请吴老显看看那铁坨子上的字迹。
吴老显看得两眼直勾勾的，半晌才回过神来，告诉那哥仨儿：“这铁坨子是只铁虎，铸在上面的字应该是——铁能治水，蛟龙远藏，唯金克木，永镇此邦。海河经常发大水闹洪灾，相传蛟龙怕铁，官府就造了铁铸的九牛二虎一只鸡，作为镇河之物，有的埋在地下，有的沉到河中填了河眼，这尊铁虎是其中一个。”
丁卯说：“那可崴泥了，我们就担心这铁坨子是镇河的东西，从河底下取出来会招灾惹祸。”
李大愣奇道：“三岔河口那具女尸是河妖？”
郭师傅看吴老显脸色不对，像是想起了什么事，让那俩兄弟别插嘴，请师叔给说说到底是怎么个因由。
吴老显两杯酒下肚，给这哥儿仨说了段惊心动魄的往事，三岔河口底下本来没有女尸，那河底下应该只有那尊铁虎，这九牛二虎一只鸡镇风水也是早年间的传说，那还是在前清嘉靖年间，填上河眼该发大水仍发大水，后来各处河眼地眼具体位置逐渐失传，也没什么人信这种事儿了，当年官府剿灭魔古道，有本记载妖法邪术的奇书流落民间，害死了不少人，三岔河口沉尸案很可能跟这件事有关。
说起来这是十多年前的事了，那时候吴老显的腿还没坏，他以前当过镖师练过武，清末就是公门中的捕头，到了民国初年，捕快改称踩访队，踩是跟踪追击，访是指打探消息，相当于警察部门的便衣侦缉队，旧社会叫俗了叫踩访队，专管捉拿贼匪凶犯，有天半夜，他追查一个案子，在菜园里碰到了一个妖怪。
		
				
		