
		三
依照当地风俗，水死不可土葬，溺水而亡属于横死，不是善终，一定得烧炼成灰，骨灰装进坛子里才能下葬，也不能立刻就烧，按规矩要在义庄停放几天，万一有主家前来报案认领，还需要辨别死者的身份，不过夏季天热，死尸的臭味太大，谁都受不了，这规矩也就形同虚设了。
义庄相当于现今的殡仪馆，巡河队使用的义庄叫河龙庙义庄，地方在西门外，位置相对来说比较偏僻，庙里一度供着龙王爷的泥胎塑像，蟒袍金面，龙首人身，民间称其为龙五爷，是掌管江河之水的广济龙王，在各路龙王中排在第五，故此人称龙五爷，蓟县盘山挂月峰上有座云罩寺，那是广济龙王的主庙，受过皇封，香火极盛，传说众多，河龙王是民间保佑风调雨顺的神明，而西门外这座广济龙王庙，还有一段关于旱魃尸的民间传说。http://www.luoxia.com 落霞
郭师傅曾听他师傅说过这件事，早在几百年前，还没天津卫的时候，此地发生过一场百年不遇的大旱，庄稼人在土里刨食儿，怕只怕老天爷不下雨，那次旱灾可了不得，连着九九八十一天没下半滴雨，田地都拔裂了，庄稼枯萎，旱得树木冒烟，石头出火，周围村庄的村民们愁得没办法，只好请位风水先生来看，风水先生听说了经过，不用看也知道准是哪座老坟中的僵尸成了旱魃，又赶过来实地观望，一看之下，不由得大惊失色，此处妖气之重，当真是前所未见，可不是旱魃那么简单，古尸已经变成了尸魔，没有人降得住了。
村民们为了求条活路，只好盖起一座庙祭拜旱魔大仙，还被迫准备了童男童女活祭，童男童女是抓阄选出来的，赶上哪家的孩子哪家便认倒霉，村里有个常年吃斋年佛的老太太，她孙女不幸被选中去做活祭，老太太舍不得这小孙女，但也无可奈何，一个人在屋里拜佛求神，哭得眼都快瞎了，夜里忽然做了个梦，有个自称老五的人找上门来，让老太太劝告村民们不要用童男童女祭祀旱魔大仙，明天准有一场大雷雨，那就是他来擒此尸魔，无奈孤掌难鸣，所以有两件事情相求，一是要村民们敲锣打鼓以助威势，二是那旱魔斩不得，因为这尸魔身上的血能传瘟疫，斩尸会使这方圆百里之内人畜无存，唯有用村头水井中的井绳捆住它，那条绳子绑在辘轳上打水，不知用了多少年多少代了，却不见有半分磨损，始终跟新的一样，可见其比寻常之处，村民们务必提前把井绳解下来，以便让老五拿宝绳缚尸，说完这个自称老五的人就不见了。
老太太自梦中醒来，把这件事告知其余村民，大伙半信半疑，犹豫再三，还是按照老太太说的做了，转过天来忽然响起一声炸雷，事先毫无征兆，震得房屋乱抖，地面摇颤，紧跟着狂风怒吼，大雨倾盆，有胆大的村民往屋外偷看，就见遮天的黑云中，有一条十几丈长的白龙，龙身卷住了一个全身红毛头上生角的怪物，那怪物俩眼如同两盏红灯笼，村民们赶紧敲锣打鼓呐喊助威，天昏地暗，足足过了一个时辰，旱魔大仙终于被井绳捆得结结实实，让一道天雷打进了村头干涸的井中，随即地动山摇，枯井崩塌填死，村民们恍然醒悟，老五非是常人，是广济龙王爷显圣，于是在井上造了河龙庙镇住旱魔，代代烧香膜拜，供奉不绝。
河龙庙有这么一段来历，属于民间传说，入民国之后就断了香火，龙五爷泥像尚存，别的建筑全没了，仅剩一座大殿，周围已经盖房子住上了居民，一九二三年改建成义庄，巡河队打捞出来的浮尸，大多往这座义庄里放，郭师傅的师傅懂些道术，经常替人操持白事，会看坟地和阴阳宅，还扎得一手好纸活儿，平时师徒两个就住这座破庙里，前殿隔了两间小屋做纸活儿铺，后殿当作义庄，老师傅去世之后，留下郭二爷一个人在此居住，捞尸守夜的收入不多，他除了到巡河队当差，回来还要在河龙庙义庄隔壁扎纸活儿，郭师傅手艺极好，纸人纸马经他手做出来，如同活的一般。
当天在三岔河口捞出一个小孩的死尸，郭师傅同往常那样，把死尸带回义庄，天一黑就出事了。
		
				
		