
		七
哥儿仨进去一瞧，楼中暗道上下相通，下层让水淹没，一层二层是过道，地势狭窄，三层有间屋子，魏家坟路口这座楼，二层带个阁楼，从外边看不出来，唯有通过暗道进出，阁楼中另有暗门通到楼顶，房间里边充满了潮湿腐朽的气息，进到阁楼之中，提着水月灯四下照看，只见四壁抹着白灰，墙皮都快发霉了，也有铺盖衣服，但是除了他们仨，屋中并无一人。
三个人以为连化青躲在屋里，想不到没有人，挨处搜寻一遍，再没有别的暗道了，估计连化青已经逃走了，此人何等奸猾，这一次扑他个空，再找别的机会怕是不易，李大愣更是顿足起急，到手的赏钱没了。
丁卯说魏家坟路口的鬼楼，换了好几茬儿主人，哪户人家也住不长，几十年的楼不算很古老，但下边有墓室改成的地窖，路口吊死过不少人，肯定不干净，等闲从此路过的都绕着走，楼里又有暗道，连化青要找地方躲藏，再没有比魏家坟鬼楼更合适的地方，此时人虽逃了，没准会留下些蛛丝马迹。
正说着话，脊梁根儿突然冒出一阵寒意，转头一看，可把他们吓得不轻，说来也怪，墙上出了五个黑影，模模糊糊看不出是谁，但确实是有人站在灯前，映到墙上的身影，但屋里明明没有这五个人。
丁卯大着大胆子，拿手摸到墙壁上，冷冰冰的一堵砖墙，墙面上什么也没有，可那五个黑影越来越清晰。最好金龟换酒
他们三个人提着一盏水月灯，面对这堵墙壁，自己的影子在身后，不知壁上五个黑影从何而来。诛仙小说
郭师傅说：“瞧着有几分眼熟，好似在哪见过……”
丁卯说：“是鬼楼里一家五口的画，壁上五个黑影是画中人的轮廓。”
李大愣：“许不是死在凶宅里的冤鬼显魂了？要不平白无故，墙上怎么出来五个鬼影？”
郭师傅暗觉此事古怪，他想起孙仙姑的招妖烛，说道：“水月灯是鬼楼里的东西，没准让人做过手脚，也可能墙上涂了墨鱼汁，平时看不见，在灯下一照便会显出痕迹。”
李大愣说：“我当是什么，敢情是吓唬三岁小孩的伎俩。”
丁卯说：“二哥言之有理，反正打人一拳，防人一脚，咱们在明处，连化青在暗，凡事小心，可别着了人家的道儿。”
郭师傅让李大愣灭掉那盏灯，只用鱼四儿从外边带进来的马灯照明。
李大愣依言灭掉水月灯，哥儿仨借着昏暗的马灯，抬头又往墙壁上观瞧，五个黑影仍在。
丁卯不信那份邪，抡起檀木柄短斧，一斧子剁到墙上，剁出一道斧痕，可是壁上的影子一动不动，越看越真，好像真有五个人站在灯前，有如活的一般。
三人心中骇惧，屏住气息，站立在原地膛目直视，一时不敢妄动。
又等了片刻，不见它异，但夫妻二人加上两女一儿，在墙壁上的身影更为真切，简直呼之欲出。🐆 落l霞x小x说s = w w w * l u o x ia * co m
郭师傅发觉墙上黑影跟刚在不一样了，问丁卯和李大愣，他们倒没发觉，郭师傅以为自己看错了。
李大愣心里发怵，说道：“鬼楼里不干净，我看不行咱先回去，请道天师符带上，再来不迟。”
说话这么一会儿，三个人的视线无意中从墙壁上移开，再看墙上一家五口的鬼影不见了，他们忽然间感到阴冷的手掐住了脖颈，用手往颈中一摸，却什么也没有，侧头看去，原来是鬼影不知不觉间绕到了他们身后，掐住了他们映在地上的影子，此时马灯转过来，他们的影子却被那五个鬼按在身前不动。
三人无不大惊，惶急之际扔出斧子，哪里打得到地上的鬼影，只觉掐住脖子的手越来越紧，一口气也转不过来，眼看要死在魏家坟鬼楼。
		
				
		