
		二
冰窖胡同李善人造的花园，始建于清朝末年鸦片战争前后，由本地一位姓李的大盐商斥资兴建，命名为“荣园”，清朝盐商有得是钱，盖的园子很奢华，仿着苏州园林的格局来建，民国中后期已经是半对外开放的公园了，解放后正式改为人民公园，公园门口是毛主席亲笔提的字，园中有片很大的水塘，长满了荷花，四周点缀的假山宝塔，亭台楼阁树木繁盛，每到盛夏的夜晚，满塘荷花绽放，凉风送爽，月夜下蛙鸣阵阵，风景宜人，是个乘凉消暑的绝佳去处，据说当年李善人花园刚建成之后，家里财路不顺，曾请风水先生来看，风水先生说这花园的形势妨主，因为池塘的形状如同奔马，奔马冲财，改风水要动两个地方，一是池塘边多种树，树多就把马拦住了无法奔跑，二是马腿一带的池塘面积扩大，李家依照风水先生所说，在花园里多值树木，扩大荷花池的水面，还在园中起了一座藏经阁作为镇物，后来几易其主，变成了随便进出的公园，面积不大，南北长三里，东西宽两里，公园内景致不错，尤以夏季观赏荷花着称，可就在这片荷花池的边缘，有块地方总是积满了淤泥，荷花无缘无故枯萎。
园方只好雇人来清理淤泥，郭师傅和他的两个兄弟在内，一共找来七个帮短儿的，每人发了把铁锹，先把那些枯死的荷花拔下来，然后挖出淤泥，装到小车里推走，这份钱可不好挣，烈日暴晒，淤泥恶臭，顶着三伏天的毒日头挖淤泥，浑身的臭汗臭泥，好在钱给的不算少，一天两顿饭，馒头和绿豆稀饭管够，挖到第二天晌午，荷花池子被挖成了一个凹坑，坑底露出一些塌碎的古砖，扒开混着臭泥的残砖，下面露出漆黑的棺材盖子，干活儿的人们一看这下面有古墓啊，消息传出去，引来不少人看热闹，满池淤泥，这些人只能站到远处看，郭师傅就发现围着荷花池看热闹的，可不光是人，还引出来了一些很奇怪的东西。
围观的人一个个伸脖子瞪眼，全盯着荷花池烂泥下瓦出的棺材，没人注意还有别的东西跟他们一块看，郭师傅可在旁边看了个满眼，心里很是纳闷。
光天化日底下，没人觉得害怕，有人说挖出古墓这种事要报官，园方管事的也没主张，觉得荷花池下有古墓，理应挖出来移走，要不往后谁还敢上李善人花园来，可不管怎么说，也得先把棺材挖出来再作理会，那些干活儿的很兴奋，起哄说清淤泥挖出棺材，里头肯定有值钱的玩意儿，谁拿走就是谁的，当即接着挖泥，李大愣和丁卯也想动手，挖出来好东西可以分一份。
郭师傅说：“我看这情形不太对，接下来可能要出事儿，咱别跟着挖了，不信你们往荷花池里瞧瞧，那是什么东西？”
原来不知从什么时候开始，荷花池附近聚集了十几只遍体碧绿的小青蛙，还陆续有青蛙从荷花池里出来，连蹦带跳凑到一处，那些青蛙是越聚越多，蛙头全朝着一个方向，齐刷刷对准从泥坑里露出来的棺材，群蛙不声不响怒容可掬，李善人花园里的水塘面积不小，种满了荷花，青蛙很常见，但从泥坑里挖出口棺材，人们来看热闹无可厚非，大群青蛙聚在旁边可就反常了，看青蛙的样子如临大敌，不知挖出这具棺材是吉是凶。
		
				
		