
		二
当年掏地下室，在楼底下挖出一座老坟，没人知道挖出过什么东西，但是青砖砌成的坟坑还在，坟砖很坚固，所以也没大动，抹上白灰面，直接当成了存放东西的地下室。
从李善人公园到魏家瓦房路口，在会看风水的人眼中有个形势，称为金尾蜈蚣形，李善人公园的荷花池是尾，魏家瓦房路口是头，如果说这两个地方，存在有明清两朝甚至年代更久的古墓，那是半点也不奇怪，可如今只剩个坟窟窿，去年发大水淹了半个多月，墙皮上的白灰面脱落，四壁坟砖皆已松动。
郭师傅心中思量此事，顺手抠下一块砖，拿到眼前看了看。
李大愣问道：“哥哥你拿块砖头是想唱哪出？”
郭师傅说：“我看这是金砖，没听过陷魂阵砖打刘金锭吗？”
李大愣说：“还真没听过这出，有讲儿？”琅琊榜小说
郭师傅说：“当然有讲儿，北宋年间有个女将叫刘金锭，曾遇异人授以异术，凭着胯下马掌中刀和五行道术，百万军中取上将首级如同探囊取物，在两军阵前向来没有敌手，直到敌营请来高人摆下陷魂阵，用三块金砖打死刘金锭，此女死后尸身百日不腐，也是她有道行，可见不管会什么邪法妖术的人，都怕挨砖头，即便不是金砖，这一板砖儿抡到谁脑袋上，谁也是受不了。”
李大愣一听，也在墙上抠下块坟砖揣到怀里，要是在楼里见到有人，二话不说，先拿这块坟砖招呼过去。欢乐颂小说
郭师傅这么说，是给李大愣壮壮胆子，他抠下墙上的古砖，其实是打算看明白到底是不是老坟里的砖，要说天津卫这地方确实有古墓，五六百年的都不算古，年代更久的也有，别看明朝才建卫造城，实际上北宋年间已是河运枢纽，地名中有子牙河、陈塘庄，都是来自武王伐纣时的典故，历史可以追溯到好几千年以前，另外天津卫城根底下有很多旧窑厂，是古代烧砖造城的所在，地名大多带个窑字，比如吴家窑南头窑之类，全带个砖窑的窑字，凡是这样的地方，地势普遍比较高，因为下面全是窑砖，当初烧坏了用不了的残砖，一层层堆起来，年复一年日复一日，久而久之逐渐变成了地面，比别的地方高出一大块，所以每次发大水都淹不到这些地方，据说风水都不错，因为下面全是窑砖，没有坟头，住着干净，住在那的居民中还有几位世代烧窑砖的匠人，祖传的手艺，郭师傅认识几个这样的人，常听他们说砖头，年代不同，砖窑里烧出的窑砖也各有不同，他听的见的多了，称得上略通此道，看地下室里的青砖真是坟砖，而且是古坟中的老砖，阴刻着鱼龙纹，绝不是近代之物。
由于年代久远，地面变动很大，修路架桥盖房，以及原本的河流改道，使风水形势发生变化，所以张半仙也看不出以前的风水形势了，只知道大概是在路口一带，此时找到几百年前的老坟，看坟砖用的规格也不同一般，肯定是一座占据形势的坟穴，因此可以确定，魏家瓦房路口的金头蜈蚣穴，十有八九是指这座老坟。
坟洞里头空气不畅，让人喘不过气来，手中那盏水月灯忽明忽暗，看此处四壁空空，什么都没有，空坟一座。
郭师傅心说：“魏家瓦房根本没有连化青的踪影，看来陈塘庄土地庙那个梦是不可尽信，这次可是扑空了，大下雨天钻了趟坟窟窿，受累吃苦不说，还白耽误工夫，这叫什么事儿呢？”
您说怎么这么寸，三个人不得结果，刚要转身出去，突然听坟洞上边传来一阵响动，是有人踩地板发出“咯吱咯吱”的声音，郭师傅心中一动：“楼里一直没人住，坟也是空的，外边又下这么大的雨，有谁会进来？”
正诧异间，只见从台阶上骨碌碌滚下一个东西，坟穴中灯光太暗，那东西滚到脚边了还没看清是什么，郭师傅按下灯来一照，不有自主地退了半步，那是血淋淋一颗人头，满头满脸的血，兀自睁着两只眼，仰面朝天瞪着他们仨人，眼珠子动来动去，呲牙咧嘴也不知是想咬人，还是有什么话想说。
		
				
		