
		八
郭师傅命在顷刻，意识到这马灯也不能点，不知屋中有什么东西，只要两眼能看见东西，便中了要命的邪法，他手一松，扔掉那盏马灯，眼前一黑，掐在三个人脖子上的手顿时松开了，他们惊魂难定，眼前漆黑一片，呼呼喘着粗气，亏得急中生智，捡回条命。
此刻郭师傅发觉面前还有个人，要说也怪，刚才点着灯看不见，等到屋里黑得伸手不见五指，那人趁黑凑到了近前，不知意欲何为，郭师傅感到此人来者不善，黑灯瞎火看不见东西，怎敢容对方近身，可是带来的斧子扔在地上，捏着双手没法应对，一摸摸到揣在怀中的那块坟砖，握在手中对着那人就拍了下去，一转拍在那人头上，打个正着，耳听对方闷哼了一声，摔倒在地。
丁卯听到响动，划了根火柴，三人眼前一亮，就见地上倒着个男子，手里握着柄匕首，身穿麻衣头戴小帽，套着件黑坎肩，脸颊上有膏药，看不出是谁，扯下膏药，见此人大约有二十来岁，面容英俊，两条眼眉连在一起，是个罕见的一字眉，不是连化青还能是谁。
原来连化青躲在鬼楼之中，发觉有人进了楼，他自持有幻人耳目的妖法邪术，其实类似外国的催眠术，老时年间被当成妖法，因此有人进来他也不怕，可也是多行不义，活该他一死，该死活不了，让郭师傅发现了不能在这屋里点灯，看得见东西就会见鬼，屋中本有的东西却看不见了，连化青一看情况不妙，打算趁黑过去一刀一个捅死这三个人，哪知让郭二爷一砖拍在头顶，哥儿仨把他从阁楼上拖到楼下，一摸气息全无，竟被一砖打死了。法医秦明系列
按相面的说法，一眉横生加上目有双瞳，属于君臣不配，是短命小鬼的面相，但三人在古墓棺材中见到连化青的死尸，仍感到十分意外，丁卯和李大愣本以为抓住连化青，还要交给官府治罪，按此人犯下的案子，免不了吃一颗黑枣，民国时没有砍头，死刑只有枪决，押到西关外的刑场正法，挨枪子儿叫“吃黑枣”，然后哥儿仨邀功请赏，传出名去立下字号，可没想到连化青就这么死了，反正不过无论是死是活，也该将尸首带回去，才好有个交代，说话这时候雨势不减，大水已漫进楼中。http://www.luoxia.com/minglan/ 明兰传
哥儿仨的心都提到了嗓子眼，眼看积水越来越深，坟窟窿和一层的死尸，都被大水淹没，不得不上到二层，往外头看了一眼，心里头又是一沉，只见大雨如注，对面的魏家坟和路口石碑，完全被雨雾所覆盖，隔着马路就看不清了，各处积水成渠，以往汛情最严重的时候，像这么大的雨下到半夜，还不至于发洪水，可魏家坟地势低洼，城里的积水全往这流，头一年说要拆除那些平房，这边的几栋楼也都没人住了，虽然没拆，水电可全停了，往日里的排水沟被堵死了，遇上大雨时别的地方没事，魏家坟也得让水淹了，此时积水漫过多半层楼，马路早已变成了汪洋泽国。明兰传小说
当年有几片居民区。号称三级跳坑，三级是三层的意思，由于住房破旧，且房屋不断沉降，路面不断加高，头一层是马路的地面比胡同的地面高，第二层是胡同的地面比院子的地面高，院子的地面比屋里的地面高，这是第三层，一层层下来，顶数屋里最低，雨下得稍微大一些，家家户户就得上演那出水漫金山，全家老少全拿脸盆往屋外舀水，两三岁小孩坐到木盆里头，在屋里能浮到水面上当船划，日子过的苦不堪言，住这地方的人们最怕雨季，由于房屋地势低洼，屋内潮湿，通风条件又差，特别是夏季，赶上天气闷热，常常憋得人透不过气来，阴雨天十有八九屋里要进水，随时准备好盆盆罐罐往外淘，许多家庭的家具因此泡得糟朽了，当年魏家坟没拆的时候，那一大片平房则是典型的四级跳坑，因为外围的地势比南洼还要高出一块，故此称为“四级跳坑”，民间俗称穷坑，形容住在魏家坟的全是穷苦百姓，能从穷坑里爬出去那就是发财了，后来整片房屋彻底拆除，填满了南洼，四级跳坑连同魏家坟的地名，永远成为了历史，城里其余一些有三级跳坑之称的居民区，直到八十年代后期还存在，经过几次大规模房屋改造，才陆续得到改善。
可想而知，当时郭师傅等人带着连化青的尸首，想走已经没法走了，马路上的积水齐腰深，水面几乎漫过路口驮碑的石兽，好在那水再大，不至于把楼淹了，等大雨稍停，积水会很快退下去，不过估摸着这场雨怎么也要下到半夜才停，三个人守着连化青的死尸发愁，白天是不在乎，可天黑掌灯之后怎么办，谁能保证不出意外？
 +落-霞+小-说 🐔 w ww· l uox i a· C om ·		
				
		