
		四
咱们现在提起这件事，说不准究竟是哪天了，大致在阴历六月二十八前后，民间说阴历六月二十八，是秃尾巴老李回家给老娘哭坟的日子，相传以前有个姓李的妇人生下一条小黑蛇，关门的时候把蛇尾巴夹断了，这条小黑蛇本是河中黑龙投胎，也就是人们说的秃尾巴老李，这妇人死后黑龙也走了，每到阴历六月二十八前后，秃尾巴老李总要回来给老娘哭坟，这几天准是阴雨连绵，当天没下雨，那天色却也阴沉沉的，到义庄的时候已经快掌灯了。
那几天义庄里没有别的死尸，郭师傅用车把小孩的尸身推进后屋，这后屋以前是河龙庙的大殿后半截，尸身放在石台上，草席子没解开，先把油灯点上，随后在小孩头旁烧了两柱香，按照迷信的说法，饿鬼闻见香火可以充饥，给死人点香等于让鬼吃饭，他可怜这小孩横死，烧香时特意多烧了一柱。
把死人的事忙活完了，该到前屋给活人做饭了，人们将郭师傅称为郭二爷，老天津卫讲究官二爷，遇上不认识的一概称呼二爷或二哥，除非是认识，知道行几，那就按二爷三爷四爷相称。权力的游戏小说
郭师傅不是官二爷，实打实地排行第二，他本家大哥也住这屋，这话听着让人渗得慌，刚说完郭师傅一个人住在义庄，屋里怎么突然冒出位大哥来？死的活的？🐳 落~霞~小~说~w ww - l u ox i a - Co m
原来郭师傅的兄长是个泥娃娃，这叫娃娃大哥，旧社会有种拴娃娃的风俗，如果两口子结婚之后很长时间没孩子，可以到天后宫妈祖庙里许愿求子，天后娘娘的神坛上有很多泥塑娃娃，全开过光，相貌各不相同，有的伶俐活泼，有的憨态可掬，求子的夫妻交够了香火钱，相中哪个泥娃娃，便拿红绳拴上带回家，把这泥胎当成自己的孩子来养，往后两口子有了孩子，家中这泥娃娃就是老大，生下来的孩子是老二，故将泥娃娃称为娃娃大哥，每隔几年还要洗娃娃，那是请泥塑艺人给泥娃娃换衣服，容貌也要随着年龄往大处改，甚至得给娃娃大哥娶媳妇，也就是再请个女子形态的泥娃娃进家，跟娃娃大哥摆到一块，凑成一对，因为家里的孩子行二，如果大哥还没娶，二弟却提前成亲，显得不合规矩。
如今是没人信了，在旧社会，这里边的讲头可太多了，由于泥塑的娃娃大哥常年接触人间烟火气息，也不免闹出些个灵异，老辈儿人经常喜欢讲这类故事，比如某家养的娃娃大哥，半夜活过来偷喝秫米粥。
郭师傅上边有这么一位娃娃大哥，家里爹娘走得早，从小拿这泥娃娃当作亲大哥，每天进屋都说大哥我回来了，吃饭时也不忘给娃娃大哥摆双筷子，白天有什么不痛快，或是遇上什么难处，甭管好事坏事，回到家总要跟大哥念叨念叨，这天一如往常，对着泥娃娃吃完饭，天色几乎黑透了，又是个闷热无雨的夜晚，他收拾好碗筷转身一看，猛然发现桌子上的娃娃大哥不见了。
		
				
		