
		二
鱼四儿在三岔河口下绝户网，深更半夜捞出个死孩子，这小孩不大，身上黑乎乎的，看上去简直跟长毛的猴子相似，可把拉车的那位吓坏了，这不就是海河里的水猴子吗？
据说海河里有水猴子，这种怪物长得像小孩，浑身是毛，屁股后头有尾巴，偶尔也上岸，怕见光亮，在水里头力气很大，拽住人脚脖子就不撒手，好多游泳的人都是这么淹死的。
别看说得有鼻子有眼，可是我一直不信，我觉得海河里不可能有水猴子，要是真有这种东西，生物史就该重写了，后来我听水上公安的师傅讲了一些情况，才知道此事并不是凭空胡说，海河里真有猴子，可跟传闻里的不一样，常言道“无风不起浪”，究其根由，到底是怎么一回事呢？心理罪小说
说话也是在解放前，确实有人在海河里发现一个怪物尸体，那死尸和小孩体形相近，有胳膊有腿，浑身是毛，屁股后头拖着条尾巴，看上去分明是只猴子，众所周知，河里不可能有猴子，老百姓们以讹传讹，都管这怪物叫水猴子，说是淹死在河里的小孩所变，一传十，十传百，把水猴子的事越说越邪乎，甚至有报纸刊发了照片，让人想不信都不行了。
其实从海河里捞出来的死尸，是猴子没错，但仅仅是一只普通的猴子，并非什么水猴子，之前有耍猴的江湖艺人途经此地，牵着几只活猴卖艺挣钱，其中一只猴子不知吃错什么东西，一命呜呼了，那年头人死了都有扔到荒郊野地乱葬岗喂狗的，死了个猴子，当然不可能起坟立碑，这位跑江湖耍猴的艺人也是缺德，图省事儿，把死猴扔到了河里，过了两天，死猴尸体被人在海河中捞了出来，目击者们免不了大惊小怪一场，哪想得到是这么个由来，以至于引出许多关于水怪的谣传，官面儿上虽然辟了谣，奈何民智不开，人们仍是愿意相信海河里有水猴子出没。 +落-霞+小-说 🐔 w ww· l uox i a· C om ·
拉车的这么一提醒，鱼四儿也想起水猴子的传闻了，两个人怕上心来，马灯都不要了，黑灯瞎火连滚带爬的往家逃，跑到半路撞上夜巡队的警察，让巡警当成贼偷抓了，要不是为非作歹的贼人，大半夜的跑什么？巡警先是把这俩人一顿胖揍，然后逼问他们在哪作的案？鱼四儿哭爹叫娘连声求饶，把自己在三岔河口下网逮到只水猴子的事说了一遍，有拉车的可以作证。大主宰小说
巡警问明情况，带他们两个人回到桥上核实，此时天色蒙蒙亮了，借着天光看出渔网兜上来的东西，不是水猴子，而是一个死孩子，只不过缠了不少水草淤泥，鱼四儿一开始没看错，让拉车的在旁边一咋呼，脑子里全懵了，黑天半夜的看也没不清，误以为遇到了水猴子，胆都吓破了。
等到天亮，人们看清楚这个死孩子，估计是让河底下的水草缠住了没浮上来，尸身已长出深绿色的河苔，面目难辨，仅具轮廓，散发着腥臭难闻的气味，也不知为什么还没腐烂，警察判断不是鱼四儿和拉车的杀人害命，落下口供，草草备个案，讹了几个钱，看没什么油水就把这俩人放了，海河里的浮尸太多，很多死漂儿无人认领，死孩子有得是，有生不下来的，也生下来养不活的，像这种事，从来是民不举官不究，下边无人报案，上边乐得糊涂，由于是在河里打捞出来的死尸，按惯例要交给巡河队处置，官面儿上的人找来巡河队郭师傅，让他把小孩的尸身拿草席卷了，两头用麻绳扎上，抬回义庄处置，这一抬回去不要紧，可就要闹鬼了。
		
				
		