
		四
人家这屋里住的小两口，结婚不到一年，丈夫去外地做生意，把怀有身孕的小媳妇一个人留在家，不放心又雇了个仆妇照顾，夏季天热，屋顶窗户没关严，当天小媳妇带着仆妇出去溜弯儿，买完菜回来，哪想得到这么会儿工夫，屋里进来人了。
雇来伺候小媳妇的仆妇叫王嫂，打山东逃难来的，本份可靠，让她管买菜做饭洗洗涮涮这些事，晚上住在外屋，顺便跟这小媳妇做个伴儿，二人回到家中，做饭吃饭，小媳妇七八个月的身孕，挺着个肚子，身子发沉，不耐久坐，吃完洗罢上床躺着，王嫂搬把椅子坐在床头，桌上有个笸箩，她一边说话替这小媳妇解闷儿，一边做针线活。
鱼四儿寻思等到王嫂跟小媳妇都上床睡觉，轻手轻脚溜出去，谁也不会发觉，怎知这俩人家长里短聊到天黑还不睡，可把他给急坏了，站在大衣柜里往外看着，两腿都僵了，要多难受有多难受，心里那个后悔就别提了，悔不该起了贼心，否则不至于让人堵在屋里出不去，这俩妇道人家，他倒不在乎，怕只怕声张起来，惊动了街坊四邻，他躲到衣柜里一口大气儿也不敢出，只盼这俩娘们儿赶紧快睡，哪有这么多闲话可聊？
说话二更天不到三更了，小媳妇困乏了，这才躺下睡觉，王嫂守在灯下，做完手头的针线活，在里屋门口搭了个地铺，因为孕妇行动不便，晚上起夜或是有什么事，她随时都能起来，铺好了也躺下睡觉，鱼四儿知道这时候不能出去，因为俩人刚躺下，还没睡实，苦苦忍着，又等了好一阵子，听王嫂和小媳妇都睡沉了，他揉了揉发麻的膝盖大腿，刚要推开衣柜出去，耳听外屋窗子“吱纽”一声，响动很小，鱼四儿是干什么的，专门到别人家偷鸡摸狗，他一听声音不对，好像有贼在外边试探着推这窗子，又怕惊醒了屋里睡觉的人，不敢用力，在外边轻轻地揉这个窗子。
鱼四儿心中叫苦，暗说倒霉，全让四爷赶上了，不知是哪路的贼？👑 落`霞`小`说w w w . l uo x i a . c o m .
王嫂下午回家，做饭时发现窗子没关严，怕进来贼，赶紧关严了，鱼四儿全看在眼里，此刻听窗子外头那贼推了几下，一看推不开，立刻上房揭屋瓦，手脚轻得出奇，鱼四儿支着耳朵去听才听到，屋里睡觉的二人一点都没发觉，不一会儿，从屋顶下跳下个黑影，落在地上，就跟掉下片树叶似的，声息皆无。
鱼四儿心说：“轻功可够你妈好的，自打枪毙了活狸猫，没听说天津卫还有如此厉害的飞贼，这是哪一位？”
他屏住呼吸，睁大了眼，往衣柜外边看，可屋里灭了灯，只能看见个黑黢黢的轮廓，挺大的个子，端肩膀缩脑袋，两条胳膊很长，别的都看不清，蹑手蹑脚走到床前，盯着睡着的小媳妇看。
鱼四儿以为是个采花的淫·贼，此刻月光从云层中透出，由屋顶的窟窿照下来，他看见屋里立[文、]着一个人，身上裹得十[人、]分严实，头上裹[书、]着头巾，转过身[屋、]来，竟是雷公般的一张猴脸，目射邪光，把个鱼四儿骇得面如土色，捂住自己的嘴，硬生生忍住一声惊呼，只见这个一身长毛的老马猴，打扮得跟个妇人相似，它行迹诡异，三更半夜从屋顶偷入民宅，解开裤子撅起腚来，放出一股绿烟，鱼四儿躲在衣柜里正捂着口鼻，还是闻到一股恶臭，呛得他眼前发黑，几乎晕死过去，睡在屋里的两个人都被呛昏了，耳边打雷也醒不转来。
老马猴不慌不忙拎起裤子，鬼鬼祟祟地走到床前，伸出毛茸茸的爪子，在那孕妇两腿间掏来掏去。
		
				
		