
		一
魏家坟路口这栋楼，最后一位主家是庙会的会首，咱得先说说，庙会会首是做什么的，有道是“赶集上会做买卖”，赶大集赶庙会，全都是一回是，旧社会有大批跑江湖谋生的人，别看这帮人哪也不挨哪，各有各的营生，但在社会中自成一体，能把这些人聚集到一处的是会首，会首必须是黑白两道都能吃得开，他看哪里开庙会有块空地，先掏钱包下来，请人扎好一排排的席棚，然后把那些江湖上卖艺摆摊儿的人全聚来，什么卖膏药的、算卦的、拿大顶的、耍狗熊的、卖把式的、卖针头线脑儿的、说评书的、说相声的、唱大鼓的、拉洋片的、练杂技的、总之跑江湖的这些人，全到会首包下的场子里做买卖，等到做完买卖，每人都得给会首一些钱，会首赚的是这份钱，为了能把庙会办热闹了，会首一般还要请高跷队和戏班子，住在这栋楼里的会首，自己也带高跷队，那些高跷行头装束之类的物事，平时都存放到他家里。
郭师傅他们三个人，看了看屋中摆设，也不过是桌椅镜子床铺大掸瓶，和普通的人家没什么两样，只不过所有的东西上都蒙着层灰，屋子里还有发大水那年淹过的痕迹，看不见有人，充斥着无法形容的诡异气息。
李大愣觉得头皮子一阵阵发麻，只好在口中哼哼几句荒腔走板的戏文给自己壮胆：“黑脸的好汉属李逵，三国倒有个毛张飞，手提钢鞭黑敬德，包文正坐殿让过谁？”这两句唱词儿，全是演武镇宅的典故，民间俗传，在凶宅唱武戏，可以驱除妖邪，您别说，唱这两句还真是壮胆，所以郭师傅也没拦他，他接着哼唱：“白脸的好汉属罗成，景阳冈打虎是武松，南扈报号高君宝，长坂坡下赵子龙。红脸的好汉属云长，杀人放火是孟良，手持大刀王君可，赵匡胤千里送京娘。青脸的好汉叫朱温，山西坐殿程咬金，河南霸府单雄信，手提大刀盖苏文……”
哥儿仨一步步踏着厚实的楼梯木板，往上走到二楼，就看这层楼有好几口大木箱，墙边竖满了高跷锣鼓，木箱子里装的都是行头，此外有不少道具，其中有个脸上带黑毛的熊头，是踩高跷扮相里的黑熊精，之前他们从破窗往屋里看，瞧见那张挺吓人的怪脸，有可能就是这个东西，哥儿仨紧张了半天，等看清是踩高跷装扮的行头，各自长出了一口气。
以往庙会或撵会里表演的高跷，不仅是站在木制的两根跷棍上行走，要边行走边表演各种动作，并且装扮成跑旱船、倒骑驴、傻妈妈、傻儿子，以及民间传说里的各路神仙鬼怪，高跷队的庙会会首家中有这些东西，也不奇怪，李大愣啐了一口，骂着要去砸那些神头鬼脸的行头：“操他八辈儿祖宗，差点让这玩意儿吓掉了魂，万一传扬出去，真能砸了咱哥儿仨的字号。”
郭师傅说：“兄弟别耍老娘们儿脾气，谁都保不齐有看走眼的时候。”说罢当先到各处查看，可楼上楼下，包括阁楼在内，犄角旮旯都找遍了，灶冷人清，连只老鼠也见不到，仅有一些偷都没人偷的东西，看这楼里确实有两年没住过人，只剩地下室没看，三个人心想来都来了，也不差这几步，商量着先下去瞧瞧再说，他们揭开楼梯下的盖板，有段木板台阶，从下去发现里边很深，冷森森侵人毛骨，四壁用条形青砖砌成，这些青砖表面细腻光润，带着老坟里的阴气，一看就是古墓里的墓砖，想不到下边真有座老坟。
		
				
		