
		三
哥儿仨吃了一惊，大着胆子举灯往前照，瞧清楚了，一颗大肉脑袋，刚从腔子上砍下来，顺着楼梯滚到了坟穴中，人头脸上扭曲了两下，转眼就不动了。
他们心知一定有人在楼里行凶，立刻伸手拽出檀木斧子，纵身蹿上楼梯，到得厅堂之中，一看地上躺着个没头的尸身，旁边坐着个人，脸如死灰一般，另有一个女人，直如一缕黑烟，嗖地一下闪进了灯烛照不到的死角，丁卯眼明手快，追过去却什么也没有，见了鬼似的。
三个人转过头，再看坐在地上那位，不是旁人，是在三岔河口捞出个死孩子的水贼鱼四儿，心里都纳闷儿，这个臭贼怎么跑魏家坟来了？掉了脑袋那个人是谁？
郭爷说：“鱼四儿，你下绝户网倒也罢了，今天居然敢行凶害命，这场官司可够你打的。”
丁卯说：“好个下绝户网的臭贼，海河里每年淹死那么多人，怎么不让你淹死，我天天等着捞你。”
李大愣也认识鱼四儿，骂道：“你个坟头插冰棍，缺德冒凉气的玩意儿，到这偷什么来了？”
鱼四儿正吓得魂不附体，一看是这三位，哭丧着脸求饶：“三位爷，三位爷，你们全是我亲大爷还不行吗，再借我俩胆我也不敢杀人啊，你瞧我都尿了裤了……”
郭师傅心知鱼四儿绝没有杀人的胆子，先问个清楚再说，问他为什么到魏家坟，掉了头的死人是谁，又是谁下的手，郭师傅边问边吓唬鱼四儿，不说实话就让丁卯用斧子剁了他。
鱼四儿不敢隐瞒，一五一十地交代，原来自打他在老桥下绝户网，捞出个死孩子，吓得他不敢再去河边了，偷鸡摸狗的到处混日子，后来跟一个绰号大鸡子儿的地痞拜了把兄弟。
常言道“人分三六九等，木有花梨紫檀”，这俩没一个好鸟，凑在一块无非抢切糕抓馅饼，做不了什么好事。三体小说
老天津卫管鸡蛋叫鸡子儿，可想而知，大鸡子儿这个地痞脑袋溜光，赛过鸡蛋那么亮，为人穷横，七个不含糊八个不在乎，扎了一身龙，纹了两膀子花，吃饭从不付钱，谁敢找他要钱，他就跟谁耍胳膊根儿，不过专捡软柿子捏，真正厉害的主儿他也惹不起。
前两天，大鸡子儿和鱼四儿在马路上闲逛，远远瞧见一个推独轮车卖切糕的，摊主是个老实巴交地外地人，看样子进城不久，他对鱼四儿使个眼色，鱼四儿屁颠屁颠跑到街边，装成没事人似的蹲着。
大鸡子儿摸摸自己的光头，走到卖切糕的近前，也不说话，盯着人家的切糕看。
卖切糕的瞧出这位不好惹，走路横晃，大秃脑壳子，头上贴了两块膏药，歪脖子斜瞪眼，太阳穴鼓着，腮帮子努着，浑身的刺青，一看就是地痞，赶忙赔着笑脸问：“您了，想吃切糕？”
大鸡子儿吃了枪子炸药一般，话都是横着出去的：“废你妈话，不想吃切糕在这看嘛？”醉玲珑小说
卖切糕的不敢得罪他，忙说：“现做的切糕，江米豆馅，黄米小枣，您想吃哪个？来多少？”
大鸡子儿也不问价，问哪种切糕黏糊，听人家说江米就是糯米，江米面儿的切糕最黏，张口要二斤。
做小买卖的再老实，也没有不在称上偷份量的，要不然挣不着钱，可偷谁的份量，也不敢偷这个大秃脑壳的，眼看这位准是找事儿来的，卖切糕的小心招呼着，切下一大块江米豆馅切糕，刚蒸好，豆馅还热乎着，份量高高的二斤三两还往上，算是二斤，切下来拿荷叶包好了，小心翼翼递到大鸡子儿手中。
大鸡子儿接过来，不掏钱，也没打算掏钱，一手托着切糕，一手揭开荷叶，皱眉道：“我说，这可没有啊，让你自己看看，怎么只有江米没有豆馅？你也好意思要钱？”
卖切高的心里叫屈，从车另一侧绕过来，说道：“您了再看看，豆馅不少了啊……”
话没说完，大鸡子儿手中这二斤多粘乎乎热腾腾的带馅切糕，全拍在卖切糕的脸上了，顺手把卖切糕的称抢在手中。
卖切糕的再也忍不住了，白吃白拿带打人，还抢吃饭的家伙，哪有这么欺负人的，抹了抹脸上的切糕，上去要拼命，大鸡子儿抢完称杆子，扭头就跑，卖切糕的从后紧追不舍。 落l 霞x 小x 说s =  Ww w * l uo x ia * co m
一旁的鱼四儿看卖切糕的追远了，上前推起独轮车，一溜小跑钻进了胡同。
卖切糕的人没追上，回来再看连车带切糕，还有钱匣子，全没影儿了。
鱼四儿跟大鸡子儿俩坏种，平时就用这损招偷东西，当天把卖切糕的车推跑了，转回头得多少钱，他们俩人再分。
这天也是鬼催的，鱼四儿慌不择路，推着独轮车一路逃进条死胡同，索性把车扔了，掏了钱匣子里的钱揣到怀里，卖切糕的能有多少钱，只是一把几毛几分的零钱，鱼四儿心有不甘，走着走着看胡同中全是门面房，里头一家屋门外挂了锁，屋顶窗户却没关严，他是惯偷，拿眼一瞅就知道能进去，趁着没人，上房撬窗户溜进去，还没等下手，忽听屋外有开锁的声响，是主人家回来了，鱼四儿暗骂倒霉，他贼胆不小，也有些贼机灵，明白让人堵在屋里至少挨一顿胖揍，没准还得蹲大牢，脑中一转，闪身躲进了大衣柜，偷眼窥觑外边的动静，打算瞅准机会溜出去，万万想不到，天黑之后看见的情形，几乎把他当场吓死。
		
				
		