
		八
张半仙连比划带讲，他说天津卫的地势北高南低，南边有大片开洼，那片洼地像个聚宝盆，所以南富北穷，很多年前有条大河注入南洼湖，水枯之后形成了这片洼地，以前的河道变成了土沟，自从清末以来城区不断向南郊扩建，盖了很多房屋，铺马路立电杆，那条几十里长的土沟子几乎全被填住了，但在风水上说，这条枯河沟子的形势还在，风水形势上叫金尾蜈蚣形，犹如一条摇头摆尾正要爬进聚宝盆里的大蜈蚣，其首衔金，可助正财，其尾挂金，能勾偏财，蜈蚣尾在李善人公园荷花池下，至于这条金尾蜈蚣的蜈蚣头不在别处，在城南魏家坟，当年张半仙的爷爷老半仙，替魏家二爷选了一块坟地，那块坟地就是“金头蜈蚣穴”。
千百年以前，南洼是片湖沼，地气深厚，所以那地方树木茂盛，跟附近荒凉的盐碱地全然不同，金头蜈蚣的形势虽绝，却有一点看走眼了，怎料到这蜈蚣让一块大石碑给压住了，金尾蜈蚣的风水全让这块石碑给拿光了，吉穴变凶穴，这也是很久之后才被人发现。
一九世纪初，人口迅速膨胀，魏家坟逐渐变成了大片瓦房民居的魏家瓦房，那块地方始终不太平，街道马路布局错综复杂，风水形势就更不好了，经常有黄狼恶獾山猫土狗之类的东西出没，居者不得安宁，于是家家户户在屋顶挂镜子摆阵，那一带不时能看见死猫死狗和死狐狸，别说哪条河发洪水，只要是下雨下大了，魏家瓦房那片屋子都得淹一半，如今房屋半毁，大多数都是空屋危房，只等着推平了重盖，可偏赶上这些年时局动荡，谁还顾得上拆魏家坟那片破房子？静州往事
过了魏家坟再往南是南郊，越走越荒凉，往北去是往城里走，那块大石碑在魏家坟西北方位，下边有赑屃驮负，民间称此石碑为驮龙镇河碑，到底是不是，无从知晓，反正都这么传，那石碑很高大，几个人摞起来也够不到顶，离得老远就能瞧见，是老年间挡煞气护城用的古物，这么多年修路盖房子都说要挪走一直没动，这金尾蜈蚣头朝南尾朝北，呈现出来的势态，原是想往聚宝盆里爬，却让这石碑给钉住了，只要这块石碑还在，蜈蚣脖子压在石碑底下动不了，所以，石碑附近定是列位要找的金头蜈蚣穴。
那三个人大眼瞪小眼的听着，等的就是张半仙这句话，做梦也没想不到连化青躲在魏家坟，既然知道了地点随时可以过去拿人，别看没跟连化青照过面，这个人脸上的特征可太明显了，目生重瞳，找两眼四目的人准不会错。昆仑小说
陈塘庄铁盒藏尸案和三岔河口沉尸案，仅是这两个案子就够枪毙连化青好几回了，但五河水上警察队不管抓人，况且捉奸要双，捉贼要赃，你说连化青身上到底背了多少条人命，哪来的真凭实据，必须捉起来审讯落下口供才算，此外郭师傅还想到一件事，连化青哪都不去，偏躲在魏家坟石碑附近，那地方本身就邪行，可见这个人一定是有所图谋，到那里仔细看看，哪怕拿不到人，能找到一些相关线索也好。
张半仙说道：“你们三位要去魏家坟捉妖，本是替天行道为民除害的举动，按说我不该阻拦，可我不得不说句不中听的，如今那金头蜈蚣的形势，已经变成了名副其实的凶穴，这些年那座大石碑更是聚了不少煞气，现在那形势简直是一条张开大嘴的蜈蚣精，专门要吃活人，来一个吃一个，来两个吃一双，今天看郭爷印堂发黑正走背字儿，因此是不去则可，一旦去了，准死不可，我绝非信口雌黄，咱这话也是有本儿的。”
哥儿仨不信，认为张半仙又在故弄玄虚，这些看风水算命的专会危言耸听，不这样搂不来钱，告诉他不用多费口舌，事成之后石财主给的犒赏必定有你一份，捉拿河妖连化青的头功是张半仙你的，到时我们摆一桌谢你，四冷荤六热炒八大海碗，外带一个锅子，最起码也是这样。
张半仙说：“哥儿几个拿我当什么人了，我不是吓唬你们，郭爷要去魏家坟镇河碑，那是必死无疑，三天过后你要是还活着没死，我张半仙下半辈子再也不吃阴阳风水这碗饭了，列位，我话都说到这个地步了，你们还非去不可吗？”
他们哥儿仨听出张半仙也是一番好意，可还是觉得这话说重了，生死有命，哪是由人说了算的？张半仙无奈，别看郭爷平时挺好说话，脾气可是真倔，属牛的人都这样，只要他认准了的事儿，谁劝也不管用，何况旁边还有个李大愣不住蹿叨，李大愣这号人贪字当头，满脑子只想结了三岔河口沉尸案邀功请赏，根本听不进别人的话，张半仙该说的全说了，明知拦也拦不住，索性不再言语了，心想：“说不说在我，去不去在你郭得友，是要死还是要活，你自己掂量着办。”
郭师傅等人打定主意，要去魏家坟捉拿河妖连化青，但知道魏家坟那地方邪得厉害，当天白天在李善人公园挖荷花池挖出古墓，下午从澡堂里出来天色已晚，没敢直接去魏家坟，辞别了张半仙，转天早上起了个大早，天蒙蒙亮的时候，三人在南门外会合，动身前往魏家坟镇河碑。
那位说了，张半仙的话到底准不准？您问得好，我告诉您，魏家坟金头蜈蚣穴的风水形势变了，由以前爬进聚宝盆的金钱蜈蚣已经死了，变成了一只张着大嘴要吃人的蜈蚣，郭师傅正走背字儿，本身倒着霉，去魏家坟真是去送死。-落-霞-小-说w ww ^ lU oX i a^ c o m. 🍌
您看到后边就知道了，张半仙说的话是真准，可河神的故事一直讲到解放后五六十年代，要是郭师傅这会儿死了，哪里还有后话？因此这是个扣儿，说书说扣儿，扣儿就是悬念，咱这扣子就扣在这了，来个下回分解。
		
				
		