
		四
那四个帮短儿的也是见财起意，到这地步什么话也听不进去，看挖泥挖得差不多了，拿铁锹撬动棺盖，那棺盖甚是厚实，这些人也不知道要先拔去棺盖上的长钉，接连撬了几下撬不动，但棺木底端被泥水浸烂了，棺底已朽出了大窟窿，只不过泥水挡住了看不见，这四个粗手笨脚的汉子在上头使劲撬棺盖，竟把莲花底给抠掉了，四周两短两长的棺材梆子，死人躺在其中，头顶祥云脚踩莲花，脚底对着的棺木有金漆莲花图案，头顶心对着的部分是祥云图案，四个帮短儿的用力过猛，棺木的莲花底本来也有窟窿，当时就掉了一大块，从里面露出两只穿着绣花鞋的三寸金莲，旧社会女人要裹小脚，尖尖细细，可死人的脚，虽然穿着绣鞋裹着锦被，仍让人一看就觉得硬梆梆的，要多不舒服有多不舒服，周围那些人们，掂起脚瞪着眼去看棺木中女尸的两只脚，一时间鸦雀无声。
棺木中露出的锦被绣鞋，让泥水浸得变质，颜色发乌，但鞋上还嵌有金丝和珍珠，让日头一照熠熠生辉，有个帮短儿的看直了眼，他哪还顾得了什么众目睽睽，伸出手去拽那两只嵌珠的绣鞋，可就觉得棺中女尸那双小脚在动。
李善人公园找短工清理荷花池淤泥，不成想挖出一口两百年前的棺木，其中一个帮短儿的仗着是白天，壮起胆子伸出手，刚摸到那双笋尖般的绣鞋，棺中女尸的两只脚忽然一动，吓得他急忙缩手，跌坐在泥坑中挣扎不起，另外三个帮短儿的跟他是同乡，一起出来找活儿干，赶紧过去扶起住，怎么扶也扶不起来，这人被当场吓瘫了。
以前有人恶作剧，夜里扮鬼吓人，把人吓得坐在地上半天起不来，要拿迷信的话说，这是在一瞬之间吓掉了魂儿，魂魄再回来就不是原来的位置了，有时候缓几天还能恢复，有时候瘫一辈子再也治不好了，这个帮短儿的就是吓得腿一软坐倒在地，两条腿都没知觉了，嘴里一句话也说不出，他那三个同乡把他抬到泥坑外边，交给郭师傅等人扶着，他们要接着下去扒棺中女尸的绣鞋。盗墓笔记小说
那些看热闹的都站在坑边，荷花池边缘清淤挖出个大泥坑，下面全是恶臭的淤泥，谁也不想往里走，有人眼尖，瞧见棺底露出的两只小脚好像动了一下，劝剩下这三个帮短儿的别再去了，怕是要乍尸，那三个人哪里肯听，李善人公园管事过来的也拦不住他们，换做成更半夜，没准不敢去，晌晴白日有什么好怕？
从来说贫困二字不分家，穷能困人，人穷了志短，没钱这人就被束缚住了，街上好吃好喝好东西应有尽有，没钱只能干看着，半夜做梦受用一番，睁开眼还是出苦力啃窝头，过日子处处都要用钱，没钱便受窘困，这些帮短儿的穷怕了，没瞧见棺中女尸的模样，只看到露出来的那双小脚，穿着镶金边掐金线的绣鞋，鞋上嵌着几个米粒儿般的小珍珠，裹着的锦被和裤子变质发黑了，也就绣鞋上的金线和珍珠还值几个钱，这三个帮短儿的看在眼里心中动火，走到棺木近前虽然不由自主的害怕，那也压不住贪念，一步一步凑过去，哆哆嗦嗦地去拽女尸小脚上那双绣鞋。斗罗大陆2绝世唐门小说
这时郭师傅在泥坑边扶着先前吓坏的那位，听此人嘴里一个劲儿在念叨着什么，郭师傅和丁卯俩人听他似乎在说那女尸会动，二人有些诧异，在巡河队捞河漂子这么些年，可没亲眼看见死人白天能动，前些天老龙头火车站货场虽然出过僵尸扑人的事，却是听旁人说的，无凭可查，无据可考，是真是假难以辨别，即便是真有其事，也是出在黑天半夜的时候，这人死如灯灭，荷花池下的棺木中这女尸，死了两百余年，况且白天阳气最盛，说这死尸光天化日之下能动，他们是无论如何也不会信，但今天这件事很反常，看那群青蛙如临大敌般围着棺材，其中必有古怪。
		
				
		