
		五
郭师傅那时候是年轻胆大，秉性仁义正直，天生一副热心肠，不做亏心事不怕鬼上门，否则怎敢一个人住在义庄旁边？要说当时真是邪行，娃娃大哥分明是摆在饭桌上，吃完饭收拾碗筷，晚饭后还想扎几件纸活儿，刚这么一扭脸儿的工夫，桌子上就空了，别看郭师傅天天跟这娃娃大哥说话，那只不过是解闷儿而已，难道这泥娃娃成精了不成？
他寻思娃娃大哥好本来端端的摆在桌子上，终不能说没就没了，仔细一看屋门关得好好的，不可能跑外头去，那就在屋里四处找吧，都翻遍了也没影儿，无意中一抬头，发现这泥娃娃趴在立柜上，脸朝下一动不动。我当道士那些年
郭师傅心里这个纳闷，以前从没出过这种怪事，就算这东西真的成精作怪，跑立柜顶上去做什么？他自己宽慰自己，许不是记错了，再不然是看花眼了，话虽这么说，也没法不犯嘀咕，这叫皮裤套棉袄，必定有缘故。
一时想不明白，仍将娃娃大哥放到屋中高处没动，心说“你愿意在上面呆着就呆着吧”，然后点上灯烛，到旁边的义庄前后巡视，天气又闷又热，晚上义庄里那股尸臭越来越重，捏着鼻子都挡不住。法医秦明系列
他又一寻思，不能等天亮了，天气太热，该连夜把这小孩的尸身烧掉，可那死尸裹在草席子里，湿漉漉的还淌着水，烧也没法烧，义庄里有炼人盒，那是个人形轮廓的铜盒子，以前是庙里的东西，死尸放进盒中焚烧，不可能完全烧成灰烬，烧成焦炭装进骨灰坛里就行，带着水的死尸却烧不了，所以要点个火盆，先将尸身烘干，郭师傅准备好了火盆，取出火柴要点火，刚把一根火柴划着了，门外刮进来一阵阴风，手里这根火柴顿时灭了，接着再点，却怎么也点不着了。
火柴一根接一根的划，没一根划得着火，好像这盒火柴都受了潮，手上也湿乎乎全是水，屋子外头阴着天没下雨，可就觉得潮气特别大，墙壁上出现了一片片被水浸泡的痕迹，眼瞅着往上走，墙里似乎随时都会渗出水来，紧接着阴风四起，这风也没个准方向，一会儿西风，一会儿南风，好像围着河龙庙义庄打转。
郭师傅毛骨悚然，身上一阵阵的起鸡皮疙瘩，从心里往外的冷，火盆是别想点了，暗说：“莫不是要闹鬼了？”
老师傅当年留下一幅关帝像，绘的是“关公夜观春秋”，画中的关公头戴夫子盔，身披鹦鹉绿的战袍，一手捧着春秋，一手捋着五缕长髯，目射神光，当真是威风凛凛，关公身旁点着一枝蜡烛，两旁一边是关平捧着大印，另一边是周仓扛举青龙偃月大刀，周仓关平分左右侍立，关公背后还有一匹赤兔马，四蹄生风，跃跃欲奔，简直画活了，这张关帝图一直挂在义庄里，画像正对着大门，据说关帝图可以镇宅辟邪，河龙庙改为义庄的年头不短了，从来没有发生过鬼怪作祟一类的事。
郭师傅抬头看见那幅关帝图，在屋里挂得好好的，心想：“按说我没做过半件欺心的事，孤魂野鬼不该上门找寻我，有辟邪的关帝像挂在墙上，真有鬼也不敢进这屋，见怪不怪，其怪自败。”迷信不迷信姑且两说着，反正这个念头一出来，心里头就踏实多了，不耐烦多想，在电灯底下一边糊制纸人纸马，一边哼两句小曲儿给自己解闷儿。
由打掌灯时分，直到五更天亮，坐在河龙庙义庄里等了一夜，听到远处鸡都叫了，郭师傅心里一块石头落了地，再看墙上的水浸痕迹十分明显，足有一人多高，屋里的被褥衣服全受了潮，连那幅画像都模糊了，可惜了这幅关帝图。
这时他恍然明白过来，娃娃大哥自己躲到立柜顶上，是因为泥塑的东西怕受潮，可又没下雨，屋里怎么会这么潮湿？难道昨天晚上有河里的水鬼找上门来了，水鬼想进这屋，碍着有关帝像进不来，问题是哪来的鬼？
		
				
		