
		六
催老道躺在炕上觉得口渴，吃干粮时没喝水，到晚上嗓子眼冒烟，后悔没找那老头要碗水喝，此时天已经黑了，老头嘱咐三件事，夜里不能出屋是第一件，他心想天虽然黑了，却刚黑不久，没到半夜，不如趁现在去讨口汤水，也许那老头不会见怪，当下从屋里出来，一看外头有月光，可老头爷儿俩住的屋子房门紧闭，里边没点灯，他走到近前想要叩门，耳听屋中有“叽叽咯咯”的声音，好像有两个女子在低声说话。
催老道心下大奇：“老头声称村子里仅有他父子两个，怎会有妇人说话的声音？”又一想：“怪不得那老头不让我半夜出门，原来他们要做这等苟且之事，没准还是拐带来的人口，待我看个究竟……”
他趴在门前，透过缝隙往屋里看，此刻月色微明，隐约瞧出屋中桌椅和那爷儿俩的轮廓，二人侧着身子，一个头朝东，一个头朝西，后背相对，打头碰脚躺在炕上，似已睡去多时，一丈见方的屋子，一眼就全看过来了，哪有什么女子？
催老道心下骇异，身上鸡皮疙瘩起了一片，明知没有听错，但他提醒自己多一事不如少一事，一个人逃难在外，到这里人生地不熟，又没有相识的可以让他讨个消息，也只有见怪不怪了，眼下还是盗墓挖宝要紧，不可旁生枝节再找麻烦，这么一打岔，也不觉得口渴了，悄悄回到隔壁屋中，关好了木板门躺下睡觉，到了深夜，大概在三更前后，忽听屋外有脚步声响，他不看明白了到底是放不下心，用手指蘸唾沫点破窗户纸，屏住呼吸，往外偷眼观瞧，只见许多人排成一排，从村中的空地前走过，男女老少鸡鸭猫狗皆有，还有骑马赶驴的，当时乌云遮月，他在屋里看过去，仅能瞧见模模糊糊的黑影，那些人大半夜的走过去，过不会儿又往回走，来来往往直到四更前后，方才消失不见。
催老道冷汗直冒，躲在屋里瞪起眼看了半夜，心下又惊又疑，暗想：“莫非是死去村民们变成了鬼？这些人为何阴魂不散？村中那对父子到底在遮掩什么？”他知道留在村子里可能会有凶险，但想起那座古墓，怎能眼睁睁看着快吃到嘴的鸭子飞了，催老道财迷心窍，终究是舍不得走，等到天亮，装作一切如常，声称去挖草药，骑上驴抗着锄头出了村子，事先看好了古冢的所在，到地方不多耽搁，抬眼看天上的日头辨别棺木朝向，迈步丈量，当即动手开挖，盗墓贼通常在夜里干活，里头确实有些迷信的讲究，主要还是怕被别人撞见。
此处旷野无人，倒也免去了那些顾虑，另外白天阳气盛，一不会闹鬼二不会乍尸，不必有那么多顾忌，催老道虽不吃倒斗这碗饭，却常跟阴阳二宅打交道，老坟古墓里的物事见得多了，然而眼前这座古墓里的东西，却是出乎意料之外。
		
				
		