
		六
当天傍晚，郭师傅带着丁卯，开始在铁道桥的桥膀子底下蹲守，夜间躲在乱草丛中喂蚊子，这份罪简直不是人受的，可天黑后连个鬼影子也没见到，唯有星垂平野阔，月涌大江流，四处一派沉寂，他们两个人白天要当班，夜里到桥边蹲草窝子，野地里蚊虫多，尤其是有毒的海蚊子，在这说“海”，也是方言土语，是大的意思，海碗是大碗，海蚊子单指野地里的大蚊子，黑白相间带花翅儿，逮着人往死里咬，咬上一口好几天不消肿，只能多穿衣服，蒙住了头脸，好在河边荒地半夜很凉快，勉强可以忍耐，苦等到天亮，河面上始终静悄悄的，什么都没出现，要是换成旁人，一天也受不住，郭师傅他们可真能咬牙，坚持到第三天深夜，看到河里有东西出来了。
那天有雨，雨下得很密，郭师傅和丁卯下了班，等到天一擦黑，俩人又去铁道桥货场一带蹲守，将自行车放倒，披上雨皮坐在乱草丛里，下雨不至于再受草蚊子叮咬，可三伏天捂着又厚又不透气的雨披子，身上捂出了湿疹，痒得忍不住，一挠全破了，躲在湿漉漉潮乎乎的蒿草中，要不错眼珠儿地盯着河面，有月亮还好说，如果天色阴沉，深夜里远处什么都看不见，又不敢抽烟提神，就这么熬鹰似的盯着。
按丁卯的意思，没必要俩人全跟着受罪，可以一个人轮流盯一天，这么一晚上接一晚上的盯下去，忍受河边的闷热蚊虫潮湿之苦，白天又得当班，换了谁也是撑不住。郭师傅不这么想，铁道桥下边传出水鬼拽人的事情，接连出了两条人命，全出在深更半夜，透着邪行，他不放心丁卯一个人蹲守，两个人在这盯着，可以倒班睡一会儿，不至于放过和面上的动静，万一遇上事，哥儿俩也能有个照应，别看这么苦这么受罪，他是一点怨言没有，不是说觉悟高有多高，那时没别的念头，只是觉得海河里出了人命，水上公安理所当然该管，吃哪碗饭办哪桩差，天经地义不是？茅山后裔小说
等到半夜，雨住了，天上有朦胧的月光透，紧跟着蚊子就出来了，河边蚊子最多，因为蚊子在水里产卵，如果拿手电筒照过去，能看见一圈圈黑色的雾团在飞，那都是野地里的大蚊子，咬完人身上长红点，专往人身上传疟疾和丝虫，哥儿俩有经验，一是捂严实了，二是带了两头大蒜，一旦让蚊子咬到，马上用蒜在红痒之处涂抹，虽说是土方子，可真管用，那也架不住河边草丛里的蚊子狠盯，半夜丁卯身上一阵阵发冷，他跟郭师傅说要去拉肚子，他们俩躲在河边桥膀子处，居高临下盯着海河，丁卯说完话刚要起身，看河上有个人，只露出个脑袋，在河面上一起一浮，像是在游野泳。
天津卫四季分明，冬天冷死，夏天热死，每年七八月份，都有太多人到海河里游野泳，不过可以确保安全游泳的地方不多，因为这条河道大部分是锅底坑，有很深的淤泥水草，下去就上不来，真正能让人安全游泳的河段，只有那么几处而已，铁道桥下绝对不适合游泳，此地河深水急，水草又密，很少有人到这游泳，何况又是黑天半夜，再看那个人随着河流起伏，本身却一动不动，不像晚上游夜泳，倒像河漂子。
哥儿俩跟海河浮尸打了十多年交道，看见河漂子早已见怪不怪，丁卯的肚子立时不疼了，他同郭师傅蹿出草丛，下到河里抓住那具浮尸，天黑看不清，拿手一碰感觉不对，只是个人头，没有身子，份量也轻，再一摸才摸出是半个西瓜皮，半夜在河上漂过，看起来跟个死人脑袋一样，丁卯骂声倒霉，随手将西瓜皮扔到河边，哥儿俩正想回去，就看桥墩子下的水面上，突然冒出好大一个脑袋，脸上蓝一道红一道，分明是在河里泡烂的浮尸。
		
				
		