
		二
一九五八年天津卫两件大事，一是跟随形势大炼钢铁，二是抗旱防汛挖大河，挖河主要是挖泄洪河，当时真挖出了不少东西，因为河泥淤泥年久，埋住了河边的坟地或村子，所以会挖出几百年前的东西，现在一些上岁数的人，说起当年的事还有印象，即使不是亲眼目睹，也都有所耳闻，真正可惊可骇的，前后有四次，郭师傅和丁卯见到的是第四次。
城外挖泄洪河防汛沟的地点有十几处，四次并不在同一地点，头一件怪事出在子牙河，那一年挖大河，白天干活儿，挖出淤泥，装在小车上推走，河边搭了大棚，离家远的几个河工，晚上在大棚里过夜，夏天闷热，蚊虫也多，但是挖河泥的活儿太累，河工们一躺下就睡着了，这时大棚外来了六个穿黑衣服的小孩，长得都差不多，推开棚门，进来对河工们说了些莫名其妙的话，什么“我们兄弟一直住在这，别让我们分开”，当时没人听得明白，也不知这六个小孩从哪来的，想要追问，却见棚门关得好好的，已不见了那六个孩子的去向，河工们以为是做梦，转天接着挖河清淤，在河泥下挖出六个铁猫，铁铸的大猫，长满了锈蚀，看不出细部，轮廓像猫，不知道是什么朝代沉在河中的东西，那时候为国家献铜献铁光荣，走到路上捡根铁钉子都不忘上缴，因此六个铁猫被送去打成了土铁，河工大多是以前鱼行脚行出身的苦力，这些人很迷信，认定那天的六个小孩，是河底六只铁猫所变，古物有了灵气，毁之不祥，暗中烧香祷告，但是此后也没有别的怪事发生。基督山伯爵小说
第二次是在西门外，老时年间，天津卫有四座城门，分别是“拱北门、镇东门、安西门、定南门”，庚子年城墙城门全部拆除，但人们仍习惯沿用旧地名，西门外有条墙子河，曾经是城下壕沟，在那清淤挖泥，挖出个老坟，里头没有棺材，是很窄的夯土坑，躺着一具干尸，朽烂的衣服还在，裹着死尸，挖大河清淤那几年，挖出的坟墓不下数百，只有这个吓人，那干尸脸部凹陷，或是头上没有脸了，下颚到眉骨是拳头大小的一个凹坑，积了黄水，恶臭难闻，过后古尸让谁收走就不得而知了，此事引出不少谣言，但都不可尽信。
第三次是在窑洼浮桥，曾是清朝直隶总督衙门的所在地，挖泄洪河挖出一条怪蛇，尺许长，儿臂粗细，遍体赤红，头上有个肉疙瘩，奇怪的是这条蛇会叫，口中能出声，有个胆大的河工，抡起铁锨拍死了怪蛇，血溅到周围的人身上，便开是溃烂流脓，为此死了两三个人，过后也有谣言说那一年属龙属蛇的有灾，必须吃桃避劫，造成一度无桃可买。
第四次让郭师傅赶上了，正是他们挖大河的那个地方，这次更邪乎，挖河泥挖到块两张八仙桌面大小的青石板，厚达数尺，轮廓像某种动物，阴刻水波纹，既然有石板，下边准有东西。
河底淤泥中挖出的石板上似有碑文，依稀有“张锦文”三字，还有是什么年什么月之类，起初以为是海张五的墓，海张五原名张锦文，清朝末年地痞混混儿出身的大盐枭，幼时随母乞讨为生，后来闯过关东，回到天津卫当了吃盐运的混混儿，别人运盐他去要保护费，不给钱便是红刀子进白刀子出，白手起家占了盐运，是这样发的财，咸丰年间，海张五出钱组织民团打太平军有功，朝廷封了他一个从三品的官头衔，提起海张五，在天津卫的名声非常之不好，一是没功名，你武官也得是武举出身才受人敬重，功名说白了就是文凭，在封建社会有功名可不得了，一个人有了功名，身份地位便不同一般百姓，比如同样犯了王法，虽然也会被带上公堂接受审问，但是有功名在身的人，见了县官不用下跪，有过错不准责打，要先革去功名，方可责打，海张五一个地痞无赖白吃白拿滚热堂的主儿，当官当得再大，说起来也教人瞧不起，他出身贫寒，认的字不多，心眼子不少，给朝廷写折子全是师爷代笔，这还没什么，主要是咸丰八年英法联军打进来的时候，此人替联军当过走狗，名声从那会儿彻底臭了，百姓们没有不骂他的，据说海张五死后，埋在西门外。
大伙觉得有可能是海张五的墓，挖开也就挖开了，何况海张五官儿不小，做过盐枭，家里有得是金银财宝，墓里备不住有些好东西，趁乱拿走一两样，岂不是白捡的便宜，众人存了这个念头，个个铆足了劲挖泥，谁成想挖开淤泥石板，才发现根本不是墓穴，从里边出来的东西把河工们都吓坏了。
		
				
		