
		八
赵乙心里明白，想睁眼却睁不开，也起身不得，感觉那女子缓缓从他身上爬过，随即听到旁边的铺板“嘎吱嘎吱”地乱响，他实在困得不行，翻个身又睡着了。
不知不觉睡到天光大亮，他起来看见赵甲还躺在那不动，往常这时候早去卖油条了，今天是怎么了？他忙下地去推，可过去一看发现不对，那人直挺挺的，脸色发青，身子都凉了，横尸在屋里，昨天他进屋时，赵甲还在打鼾睡觉，怎么一睁眼人就死了？是半夜进来贼了，可看屋门插得好好的，不可能进来人，即使进来人，出去也不可能将屋门从内侧拴上，忽然想其昨天晚上屋里似乎有个女子，他大惊失色，叫着屋里有鬼，急忙跑出去找人。
街坊四邻听说209号出了人命，全都赶来看，有腿儿快的跑去报了案，来人看赵甲身上没有外伤，乃是夜间猝死，并非命案，赵乙不答应，他非说屋里有个女鬼，是女鬼把他哥掐死的，没有人信他的话，他不顾阻拦，冲进屋揭起铺板，见那下边的砖多处松动，显是有人动过，抠开两块砖赫然是个一头长发的干尸。
经过辨认，干尸是解放前失踪的一个年轻寡妇，如此一来，事情变大了，经过咱们简短节说，209号曾是一座老坟，迁坟盖房的时候，从坟中挖出了干尸，当地很少有干尸，出了干尸即是旱魃，因此没人愿意在这住，解放前赵甲贪便宜住到209号，估计他是看上住在隔壁的一个年轻寡妇，有天夜里，他借故将小寡妇带进屋，逼奸不成，伤了人命，外头人多眼多，无法抛尸，只好埋在铺板下头，他也知道209号以前是个坟，风水不好，于是请来一道“天官压鬼咒”，把纸符贴到床头，小寡妇无亲无故，突然失踪不见，人们以为她和哪个相好的跑了，那会儿世道也乱，没有人来理会此事，自以为神也不知鬼也不觉，哪成想一九五八年阴历十五这天，赵乙跟他哥怄气，偷着揭掉了纸符，夜里赵甲在屋中暴毙，后来因为赵甲已死，这个案子不了了之。
人们更愿意相信赵乙的一面之词，要按他的话说，是铺板下的女鬼半夜出来，将他兄长赵甲活活掐死，209号本来是个老坟，出过旱魃，赵甲在屋中埋尸，那女子也成了旱魃，要不怎么住在这的人总是口渴，胡同里草木枯槁，井打得再深也没水，209号坟墓的事一下子传遍了，至今还有人在说，可是大部分传得走了样，怎么说的都有，加入了很多怪力乱神的内容，实际情况是兄弟俩住一个屋子里，哥哥莫名其妙地半夜猝死，兄弟报案说屋里有鬼，随后挖出干尸，此案即是209号坟墓传说的由来。心理罪小说
总之是同一天，前后差不了几个小时，三义庙和209号坟墓两地，分别发现干尸，官面儿上不认为那是旱魃，可是不信不行，当天中午不到，西北浓云密布，雷声滚滚，下起一场大雨，干枯的河道全有了水，河工们刚挖到海张五那座塔下的洞口，赶上下雨涨水，没办法再往下挖，从此停工。
咱把话说回来，阴历七月十六下午，天气突变，云层中传来闷雷之声，挖大河的活儿不得不停，郭师傅在河边看见天气上来了，想要找个地方躲避，忽然望见有道黑气连天接地，似有龙蛇变化，灰蒙蒙的天越来越黑，这道黑气很快被阴云挡住，再也看不到了，以前认为云雾挂天为龙蛇之变，郭师傅发现云雾有龙蛇变化的方向，应在北宁公园粮房胡同，此时记起张半仙说过的话，粮房胡同凶宅里果然有东西，而且这东西一旦出来，一定会水漫天津卫，要闹大水了。
		
				
		