
		二
以往处决犯人，押送到法场这一路之上，犯人看见这么多人抬头望着自己，任谁这一辈子，都没有如此受过重视，最红的京剧名角也不会同时有这么多人围观，有的要诉说冤屈，有的要充好汉，而且天津卫看热闹的人们和别处不一样，尤其会起哄会喊好，所以再怎样贪生怕死，也得当着大伙的面交代几句话。
更有那些成了名的大混混儿，上法场时上身穿箭袖靠身蜈蚣纽，十三太保疙瘩袢，腰束英雄带，下身穿灯笼裤，脚踩抓地虎快靴，头戴英雄帽，评书京戏中的绿林英雄怎么打扮，他也怎么打扮，头上多插一朵白纸花，跟低下围观的人群有问有答，人们齐声问：“好汉爷，给大伙说说，你怎舍得把娇妻幼子丢，怎舍得八十岁的老爹爹无人养，怎舍得抛下亲朋好友众兄弟？”
那位好汉绑在车上，必定是横眉怒目不肯低头，途中骂不绝口，下至大总统，上至老天爷，谁他都敢骂，听得有人问起，便要答道：“诸位老少爷们儿，我也舍不得老娘年迈高，舍不得河东河西好，舍不得兄弟朋友义气深，恨只恨平生志未酬，可是咱好汉做事好汉当，今天一命抵一命死也甘休，人头落地碗大个疤，十八年之后回来再报仇。”
那位好汉交代一句，底下的人群便大喝一声“好”，响彻云霄，声震屋瓦，好汉说完了骂够了再唱两段，抒发一下情怀，别管唱得好不好，临刑前这一嗓子，必定是感天动地声泪俱下，这才是上法场的热闹，至于犯了什么事儿掉脑袋，那倒是次要的，老百姓顶讨厌枪毙前喊口号的，反正喊什么也没人听得懂，其次是不愿意看吓破胆张不开嘴的人，最没劲的便是这种没嘴儿葫芦，转眼人头落地了，再不说哪还有机会？
押送连化青打街上经过的时候，人们一个个伸长了脖子踮起脚尖，眼巴巴的看着盼着，奈何这个不争气的一声不吭，活像一根木头桩子，可把这些看热闹的给急坏了，有人扯着脖子喊道：“好汉，你倒是唱两句啊！”还有人出主意：“咱给他来声好儿吧，大伙听我数啊，一……二……”接下来只听千百人同时叫声：“好！”法医秦明系列
连化青本来耷拉着脑袋，听到这个好字，慢慢抬起头来，人们立时屏息吞声，谁也不说话了，瞪大了眼等着连化青开口，此情此景，估计要唱“叹英雄生离死别遭危难”这段，天津卫的老少爷们儿爱听，也会听，上法场该唱什么不该唱什么，那全是讲究，唱不对了可不行。
没想到连化青不唱，只是望着人群求告道：“老少爷们儿，我连化青老家在陈塘庄，长大没学好，误入魔古道，杀了人犯了法，今天上法场吃枪子儿，落到这般下场，也没什么话好说，仅有一事相求，望众位念在我无人看顾，这一去再不回了，容我在此要口酒饭，让我吃饱喝足了走到黄泉路上，不至于做了万劫不复的饿死鬼，我二辈子不忘报答众位。”
当年有句话是这么说——“妖异邪术世间稀，五雷正法少人知”，清朝以前还能见得到妖术障眼法，民国之后已经很少见了，看热闹的人们以为连化青无非是江湖上唬人的手段，听其说得可怜，便有好事之徒去找酒找肉，到街上做买卖的饭馆要来，饭馆也不收钱，因为是积德的事，押送法场处决的人吃了你店中酒肉，往后准有好报，交给执法队负责押送的军警，送到连化青嘴边，连化青狼吞虎咽把酒肉全吃了，低下头闭上眼一动不动了。
		
				
		