
		四
催老道手无寸铁，以为要在坟地中喂了狗子，却是命不当绝，忽然又蹿来一条恶狗，张口来夺黑狗叼着的死孩子，两条野狗相争不下，催老道趁机落荒而逃，漫洼野地中没有路径，他东撞一头，西撞一头，跌跌撞撞也不知该往哪走，行出二里多地，忽然站住不走了，他那双眼也贼，看出路旁这块地不太对劲儿，地上的乱草枯黄打蔫儿，但是土层跟周围的地皮一样，这就知道地底下准有古冢，年深岁久坟头已经没了，也不见墓前的石兽石碑，大概是古冢墓砖外面裹了层白膏泥，所以地上的草长不起来，他走上前拔出草根来看了看，果然带有老坟土的阴气，封土下有白膏泥的至少是个王侯墓，若在以往，催老道不敢动挖坟盗墓这份心思，但是逃荒在外，身上没钱寸步难行，各地天灾人祸不断，也没处卖卦，能在路边遇到一座古墓，岂不是现成的财帛？
催老道心想一不做二不休，左右是个歹，不如盗了古墓，取出金玉珍宝，远走高飞。想得挺好，可他不是专门吃倒斗这碗饭的人，虽然会看风水找阴阳宅，却没有掏土挖洞开桃园的手艺，孤身一个人盗墓取宝有些吃力，好在荒村野地，周围十几里不见人烟，只要有水有干粮，在附近荒村中找间破屋住上几天，什么时候挖出东西来什么时候算完，他打定主意，想先备齐水粮，还得踅摸两件挖坟的家伙，要不然没法下手，此时红日西坠，催老道担心再遇上野狗，见距古墓不远有条道路，这是个路口，官道边上有条不起眼的岔路，路旁长草没人，荆棘丛生，好像很多年没人走过了。
催老道久走江湖，心知小道不好走，豺狼土匪哪个也不好惹，便顺着官道往前走，刚走不远，迎头过来只毛驴，可能是逃难之家跑丢的牲口，这毛驴也是命大，没让难民们宰掉吃肉，催老道大喜，心说：“真是想什么来什么，这头毛驴正好给老道我驮东西。”他上前牵过毛驴，骑到驴背之上，这一来得了便宜，又不敢走大道了，怕碰上丢驴的人，掉头走了小道，有驴子至少不用怕野狗了，毛驴急了撂蹶子，野狗纵然凶恶，也惹不起驴马骡子一类的大牲口。
此外有种迷信的说法，僵尸怕驴叫，催老道白得了一头毛驴，盗墓的胆子可壮多了，他骑上驴顺着小路往前走，路径崎岖，好不荒凉，那毛驴子脾气倔，走三步退两步，约摸行出二里，瞧见路旁是处荒村，盗挖古墓并非一天两天能干完的活儿，必须找个地方过夜，心想此村距古墓不远，不如在村中找个遮风挡雨的房子住进去，晚上睡觉，白天挖坟，于是牵着驴走过去，荒芜的田地间有锄头，顺手捡起让毛驴托着，留待挖坟之际使用，到了村口，暮霭苍茫中，看到路旁石碑上刻着“玄灯村”三字。
催老道心里嘀咕：“好古怪的村名，玄者黑也，玄灯村可不是黑灯村吗？难不成晚上家家户户都不点灯？”
		
				
		