
		二
当时天津卫海光寺是日本驻军的兵营，有人就说河里这些浮尸，是日本鬼子从山东抓来修兵营的劳工，完工后为了保守营盘工事的秘密，日军用麻绳将劳工们逐个勒死，尸体扔到海光寺兵营下的坑洞里，上头用混凝土封盖，以为神不知鬼不觉，不料那是个大洞与排水的暗渠相接，下大雨的时候积水从地下往海河里灌，几百具死尸被地下水从坑洞冲进了河道。
那阵子日军发动侵华战争在即，山雨欲来风满楼，这么大的案子到头来不了了之，多年以来没有定论，成了民国十大悬案中死人最多的一个案子，后来出现浮尸的这段河总是无缘无故淹死人，慈善会还特意请来大悲禅院的高僧超度，大悲禅院建于清朝初年，后殿供奉的大悲菩萨，是尊多臂观音，传说菩萨手目之数，多至八万四千，造像高八尺，有二十四臂，三十六目，金光四迸，此外两侧配殿分别供有罗汉像、地藏菩萨像，前殿有弥勒佛像以及韦陀菩萨像，均为建寺之初的古像，但与那尊多臂观音相比，显然处于居从地位，所以寺庙名为大悲院，香火最盛，民国年间，甚至供养过唐僧玄奘法师的长生骨，庙中高僧云集，海河浮尸案发生之后，慈善总会请来大悲院里的高僧，连做三天法事超度那些亡魂，至于这法事管不管用，咱们也是不得而知。
海河浮尸案出在一九三六年，当时郭师傅还在巡河队跟着他师傅当学徒，河道让几百具浮尸堵塞的情形确实触目惊心，但整个案子的经过，他也不太清楚，咱说的这件“三岔河口沉尸案”，则是他亲历亲见，其中有很多令人难以置信的离奇之处，那真是到死也忘不了，在闸桥下发现一大一小两具长满绿苔的死尸，仅仅是一个开头，往后是越说越吓人。
河旱的那一年，淹死的人比往年少得多，郭师傅也没想到三岔河口沉尸案不算完，那两具尸体全烧了，骨灰埋到厉坛寺，老天津卫庙多观多庵多，教堂也多，厉坛寺位于厉坛寺胡同，寺中供奉地藏王菩萨，专门度化恶鬼，骨灰坛子埋到那里，算是安稳了，本以为这件事就这么过去了，谁成想还没完，还有后话。
		
				
		