
		三
早在清朝雍正年间，出了东门，在海河上有座东浮桥，清朝末年建成了永久性钢梁大桥，底下也有水泥桥墩子，钢桥上能过有轨电车，海河上有大轮船经过的时候，钢桥可以通过电力启合转动，整座大桥坚固无比，固若金汤，得名金汤桥，一九四七年，赶上一次几十年不遇的大旱，海河金汤桥下这一段都见底儿了，政府组织民夫挖河床上的淤泥，结果挖出两个白铁桶，揭开一看，铁桶里有一个死人，尸身被大卸八块了，尸块分别装在两个铁桶里，沉到河底下毁尸灭迹，警察将铁桶和尸块上的衣服做为线索，顺藤摸瓜破了一起出在十几年前的凶案，不是这场百年罕见的大旱灾让海河见了底，永远不会有人发现这两个装有尸块的白铁皮桶，人们都说天降大旱才让河底屈死鬼的冤情得以见天，是冤情不泯天意如此，这个案子郭师傅也曾亲眼见过，每次路过金汤桥他都能想起来。
五十年代初期，不像现在路灯整夜照明，半夜十一点大桥上不供电了，月影朦胧，桥梁又宽，对面过来个推三轮的人，到金汤桥中间那辆三轮车突然推不动了。
郭师傅看对方推得吃力，他也是热心肠好管闲事，问了句：“用不用帮忙？”那人一听他说话，扔下三轮车就跑。郭师傅有心想追，却发现三轮上放着一团物事，上边拿草席子遮住，散发着一股浓重的血腥气，招了许多苍蝇嗡嗡乱飞。
他吃了一惊，以为草席子下是个死尸，揭开一看是几条死狗，心说这不怪了吗，用三轮车拉着死狗，为什么怕让人撞见？揭开三轮车上的草席，看那几条死狗肚子鼓起，用手一摸梆硬，显然填满了东西，立刻想起来在爆肚馆里听说的人皮炸弹，这是想炸大桥？
此时有巡逻的部队经过，郭师傅叫来当兵的帮忙，急着转移装在死狗肚子里的炸药，结果发现死狗里没有炸药，填的全是烟土，抽大烟的烟土，顺藤摸瓜查下去，破了一个案子，是解放前一个拉煤的，解放军攻打天津时，他趁着打炮打得厉害，到街上撬开一家烟馆，进去没找到钱，只偷了几箱烟土膏，这几年一直把烟土埋在自家房后，到乡下寻了买主，大烟膏能镇痛，比如得了骨癌这种绝症，疼得人恨不得求死，就需要大烟膏来镇住痛楚，乡下一些土郎中听说拉煤的有货，肯出钱买，但烟土膏子是违禁品，苦于运不出城，这天拉煤的想了个办法，套来几条野狗，勒死之后掏去内脏，将烟土塞进狗肚子，拿三轮推着，装成送去肉铺的死狗，想借着天黑混过检查运到乡下，没想到过桥时三轮车链子卡住了，遇上郭师傅问他一句用不用帮忙，那人也是心虚胆怯，扔下三轮跑了，要不然还不至于让人发现，这个拉煤的不仅似偷运烟土，身上居然还背着人命案。
公安人员去拉煤的房后挖剩余烟土，有住在附近的邻居来举报，说这拉煤的两口子住一间小屋，小屋在一条很偏僻的死胡同里，那地方在鲇鱼窝，居民大多是社会底层苦力，拉煤的日子过得很穷，有钱也不用拉煤了，身上穿的衣服是补丁摞补丁，可经常炖肉吃，隔着半条胡同都能闻见他们家炖肉的香味。
那一片的住户全是贫民，穷得连稀粥都喝不上，鲇鱼窝日子过得最宽裕的人家，逢年过节才舍得买手指大小的一条肉，还是最贱最贱的刮骨肉，买回来全家包顿饺子，因此对炖肉的香味儿格外敏感，大伙就纳闷一个出苦力拉煤的，一个月能赚几个钱，怎么总吃炖肉，而且是半夜才炖肉？
		
				
		