
		五
这么闷热的天气，端着热馄饨碗，手怎么会如此冰冷？郭师傅在巡河队捞河漂子，印象中再怎么酷热的天，从河里打捞出来的浮尸，身上也是冷的，死人没有热乎气儿，一碰着卖馄饨老头的手，不免想到了那些死尸，心里不由自主一阵哆嗦，虽然天色阴沉，可怎么说也是白天，大白天的不会有死人在路边卖馄饨，不可能有那种事。
郭师傅心里疑神疑鬼，端着馄饨不敢吃。他那俩兄弟可不管这套，饿死鬼投胎似的端着碗吃馄饨，还是那么好的味道，三口两口这一碗馄饨就下了肚，再来几碗也吃得下去。卖馄饨老头看郭师傅发呆不动，催他趁热快吃。丁卯在旁听了，想起个笑话，就给李大愣说了：说以前有个乡下老头，家住在非常偏远的山沟子里，出门除了山就是山，交通不便，去趟县城都跟出国差不多，老头活了一把年纪，第一次到省城亲戚家串门，亲戚招待他吃元宵，老头一尝这东西太好吃了，世世代代住在穷乡僻壤，做梦也没吃过这东西，问亲戚这叫什么？亲戚不知道这位连元宵也没见过，加上他嘴里正吃着半个汤圆，说话含混不清，没听懂问的什么话，就说：“您呐，趁热趁热，趁热吃啊。”老头听这话，以为元宵叫“趁热”，回乡下之后一直馋这口儿，有一次犯馋虫，馋得不行了，眼看出气多进气少，临死就想再吃一次“趁热”，他儿子为人至孝，看爹馋得快死了，便翻山越岭出来，到县城给老头买“趁热”，找谁打听都说不知道这是什么东西，那上哪问去？正着急的工夫，街上有个卖饺子的在那吆喝：“刚出锅啊，趁热趁热。”儿子一听还真有这东西，赶紧过去买了一盆，拿回家给老头吃，老头得知儿子买把趁热买回来了，身上的病立刻就好了一半，可一看不对啊，怎么变样了，他盯着饺子不住打量，好半天才憋出一句话：“趁热啊趁热，两年没见，你长犄角哩。”
李大愣和卖馄饨的小女孩听完了都笑了，卖馄饨老头仍板着脸，也不理会丁卯说什么，好像根本就没听到，只是催促郭师傅快吃。
郭师傅心里边觉得不大对劲儿，偷眼去看卖馄饨老头和小女孩，这爷孙俩的脸色是那么白，身上是那么冷，简直像没有活气儿的死尸一样，可手中这碗馄饨是真香，闻着闻着忍不住了，把心一横，反正刚才已经吃了一碗，再吃一碗又能怎样？当下端起碗，连馄饨带汤，几口吃个精光，那馄饨就像自己长了腿儿似的往肚子里跑，他吃完一抹嘴，顺手把空碗还给小女孩。
那老头见郭师傅把馄饨都吃了，让孙女收拾好馄饨挑子和板凳碗筷，又对郭师傅说道：“别惦记那栋闹鬼的楼房了，那里头什么也没有，眼瞅着要变天，赶紧回家避一避吧，现在走还不晚，别等到想走走不了的时候再后悔。”说完话，老头把馄饨挑子挑上肩，小女孩在旁边扶着他，一老一小两个背影往石碑下边走去，走得匆匆忙忙，转眼就不见了，如同凭空消失了一样。
郭师傅一愣神，心想：“听这话里话外的意思，老头好像知道我们要到那栋楼里去，一个在路边卖馄饨的老头怎么会知道我们想干什么？”等他回过神，抬眼再看的时候，马路上已经没人了，只有一尊驮碑的无头石兽立在路口。
		
				
		