
		二
三个人稍一愣神，那僵尸就扑到跟前了，脸色乌青，两只眼像两个黑窟窿，身上散发出的尸气让人睁不开眼。哥儿仨胆都寒了，绕着石碑便逃，僵尸在后头追。李大愣心里发慌，脚步乱了，跑慢了半步，让僵尸一下子扑到地上，爪子在他肉里越陷越深，好像被铁箍紧紧勒住，挣脱不得。郭师傅和丁卯见了，赶紧回头救人，可僵尸扑人不死不休，哪里拽得动分毫，急切间摸到地上有块砖，是李大愣从魏家坟带过来防身用的，居然一直没扔，郭师傅抄起砖对准僵尸头上狠狠打下去，只听得一声闷响，从僵尸头顶冒出一道黑气。
郭师傅连打了三砖，僵尸身上冒出黑气，一头扑倒在地，他自己都不知道是怎么回事，多年以后有人说他这是金砖打尸，咱讲可得讲明白了，头里提到过北宋初年，陷魂阵中三块金砖打死会使异术的女将刘金锭，那虽然是民间传说，但头顶天华宝盖是灵窍，让金砖砸一下能打掉多少年的道行，这种说法确实是有，以往说僵尸也怕金砖，打掉尸气就不能动了。
以往所说的金砖，并不是用黄金做成的砖，要是那种货真价实金砖，再怎么有钱也扔不起，古时只有金条没有金砖，有金子做成金条或元宝，一般不会造成砖头形状，那会儿说金砖是另有所指，早年间的金砖说白了就是砖头，这种砖头，一点儿金子没有，表面油润如玉，光亮如镜，细腻如金，不涩不滑，坚硬无比，俗称金砖，专门有规格，多长多宽多厚，处处有讲究，不合这个尺寸，也不能称之为金砖，最初是专为皇宫或寺庙殿堂烧制的细料方砖，颗粒细腻质地紧密，敲打可发出金石之声，民间称为金砖是打这来的，由于这种砖多在京师烧制，所以也叫京砖，传来传去，传成了金砖，据说金砖的尺度和用料不比寻常，用料中有辰州所产的朱砂，故此可以打尸降妖。
不过李大愣从魏家坟古墓里拿出的是坟砖，还不是早年间所说的金砖，郭师傅抡起砖打到僵尸头上，僵尸立刻不能动了，可是脸上恢复了几分人色，蜡皮也似的黄，口鼻中有恶臭的黑水流出，气息奄奄不省人事，郭师傅和丁卯面面厮觑，只听过人死之后变为行僵，但是死尸变成活人的事从古未有今世罕闻，连听都没听过。
二人不敢大意，不管是死是活，先拿绳子捆个结实再做道理，他们俩捆上连化青，紧接着给李大愣揉胸口拍后背，这口气儿总算是喘过来了，身上满是乌青的淤痕，再迟片刻命就没了，缓了半天说不出话，转头看捆在地上的连化青，虽然没什么意识，但踢一脚哼两声，显然不是死人。茅山后裔小说
郭师傅以为此人炼过僵尸功，头顶挨了三砖，打去了道行，其实不是那么回事儿，只说当时捆住连化青，可不认识这是什么地方。丁卯一抬头，瞧见那石碑上积存的泥土让雨水冲掉了，露出三个残缺不全的大字，还可以辨认出来，问郭师傅道：“师哥你看石碑上刻的什么字？”郭师傅举目观看，那三个字他还真认得，也不难，石碑上刻的是“恶狗村”三字。
丁卯称奇道：“没听过有这么个地方，魏家坟路口这一带以前叫恶狗村？”
郭师傅摇了摇头没说话，想不明白出了什么事，也许是掉进水中之后，让大水冲过了南洼，这变有块和魏家坟相似的石碑，天津城应该在北边，要回去得往北走，他见河边的石碑下有条路，既然是路，前边总该有个去处。
		
				
		