
		五
住在周围的老人们就说了：这可不是巧，你知死的这位是谁？这年轻人的祖上，是地方上有名的孙善人，开了个孙记杂铺，杂铺就是杂货铺，老天津卫人说话吃字，说出来说成孙记杂铺，把货字省了，孙记杂铺的老掌柜，一辈子专好积德行善，扫地不伤蝼蚁命，在身上逮个虱子都不忍心捏死，年年到蟠桃宫八臂斗姥庙里烧香，当时蟠桃宫后殿老鼠多，年年庙会来偷灯油啃蜡烛，庙里看香的火工道不饶，打算收拾这些鼠辈，孙记杂铺老掌柜得知此事，劝火工道给那些老鼠留条生路，咬坏多少蜡烛偷吃多少灯油，这笔账都由孙记杂铺的老掌柜加倍还给火工道，这不是孙家杂铺的后人死在灰坑里，有只当年受过恩的大老鼠，把河神郭师傅引到这，要不然谁能在如此偏僻的地方找到这个死尸？民间传说胡黄白柳灰是五大家，老鼠是其中的灰家，尤其常年在庙里的老鼠，谁敢说它们没点灵性？
人们说着说着，又说到因果迷信上去了，郭师傅知道自己吃几碗干饭，一看老梁铁青着脸，赶紧让大伙别说了。可那些人仍是议论不绝，还说清朝那会儿出过一件老牛鸣冤的案子，有个乡农与人争执遇害，凶手把乡农的尸身埋到路面野地里，地僻人稀，凶犯以为神不知鬼不觉，谁成想杀人埋尸的经过，都让农夫牵的老牛瞧在眼中，后来农夫家人牵着这头老牛去耕地，每次走过埋尸的地方，这头老牛就跪地流泪，怎么打也不肯走，人们感到这老牛的举动反常，挖开地面看到了遇害者的死尸，于是报官破了案，八臂斗姥庙附近确有其事，既然以前有老牛鸣冤，如今出这件事也不稀奇。大漠谣小说
老梁听完一脸的不悦，但他不想跟那些人多说，将郭师傅叫到一旁，他说按常理来看，大灰坑里的死者，很可能是意外陷进泥水溺亡，天气太热，尸体已高度腐败，具体原因还要送去进行尸检才会知道，至少三天以后才有结果，他对郭师傅以前提到过捞尸队点烟辨冤的事，感到难以置信，他认为郭师傅脑子里的迷信思想根深蒂固，怎么可能从香烟上看出死人有没有阴气和怨气？他想让郭师傅在这当场来一次点烟辨冤，看看在捞尸队传了几百年的迷信方法，究竟是怎么做，会练的不如会说的，只会耍嘴皮子的人往往说得神乎其神，却未必有什么真本事。庆余年小说
老梁这是想难为难为郭师傅，他认为看烟辨冤根本不可能，打算当着围观人群的面，让大伙都看看，这终归是旧社会的迷信手段。
郭师傅何尝不明白老梁同志的意思，水上公安平时只管捞出浮尸，从不过问人是怎么死的，可今天这事来得蹊跷，他要有个担当，听了老梁的话没法在推脱了，一摸口袋里没带烟，只好问老梁借。
老梁有包前进牌香烟，解放初期很普通的一种烟，他掏出来低给郭师傅，问道：“老郭，这种烟能行吗？”他话里的意思其实是说：“等会儿你那套迷信手段不灵，可别怪我给你的烟不好。”
他之前听郭师傅提过，从河里捞出一具腐臭发胀的死尸，巡河队点根烟就能瞧出这个人是不是有冤情，因为死人有阴气，掉在水里淹死的是横死，死后被人抛尸在河中，那是冤死，这两者的阴气不同，阴气重的有冤情，区别在于是不是死在河里，抽烟时看看烟雾，就能分辨出阴气，未免太悬了，老梁是坚决不信。
郭师傅接过烟说：“不分好坏，是烟卷就行。”划火柴点上烟卷，然后蹲在死人旁边，一口接一口的抽烟，看也不看那具浮尸一眼。
老梁心想这和我往常吸烟没什么不同，哪看得出阴气？他问郭师傅：“怎么样？瞧出什么没有？”
郭师傅不说话，连着抽烟，抽完这根烟，站起来对老梁说：“有冤气，准是死后被人抛尸。”
围观的人们一阵哗然，都听过巡河队老师傅会看烟辨冤，但谁也没见过，今天看见郭师傅只蹲在死尸身旁抽了根烟，站起来就说有冤情，简直神了。
老梁暗中摇头，心说：“故弄玄虚，我一直盯着你在死尸旁边抽烟，我怎么没看出哪里有冤气？”
从灰坑污水中打捞出的浮尸，很快被送去检验，过后老梁又把郭师傅找来说：“上次还真让你蒙对了。”
郭师傅说：“咱可不是蒙的，当年巡河队老师傅传下这法子，专看河漂子身上的阴气，十个里头至少能看准九个，只不过官面儿上有官面儿上的章程，我们这土法子上不了台面，一般只在私底下看看。”
老梁说：“胡扯，抽根烟就能辨出死人有没有冤气，那还要公安和法医做什么？”
郭师傅说：“咱们这个五河捞尸队，每年打捞的浮尸难以计数，见这种事见得太多了，积年累月总结出一些土法子，上不告父母，下不传子女，逢人不可告诉，只能师傅传徒弟，一代接一代口传心记。”
老梁很固执：“你要不把话说明白了，究竟怎么从烟卷中看出有冤情，我就信不过你，只好认为你这是迷信残余。”
话说到这个份上，郭师傅也没法子了，不得已，只好把看烟辨冤的实情告知老梁，他在死人身边抽烟，不是看烟卷冒出的烟呈现出什么形状，喷云吐雾之际也看不到阴魂。
		
				
		