
		五
催老道闯荡江湖多年，不在乎一个人在荒村野店中过夜，眼看“玄灯村”是个无人的废村，村里人可能全都出去逃难了，却不知为何起了这么个古怪村名，不得不多加提防。他牵驴进了村，只见村子布局十分奇特，房屋围成一圈，所有的门窗都朝内开，不南不北，村子当中是块空地，当中有个大石灯，状甚古老，少说也有几百年之久，走进去才发现，此地并非无人荒村，仅有一户人家，住了个六十来岁的老汉，脸色发灰，身边带个蠢汉，也是土里土气，看样子是父子二人。
催老道见村子里有人居住，那就不方便自己找住处了，上前打个稽首，对那老头说自己是个卖野药的道人，到村子附近挖草药，想在这村子里找间屋子住几天，干粮吃食自己全带好了，请老头行个方便。
老汉说：“与人方便，自己方便，何况周围除了这玄灯村，再没有可以投宿的地方，前不着村后不着店，不住这还能住哪？不过村中的房屋大多年年久破败，墙颓壁倒，透风露雨，只怕屈尊了道长。”
催老道说：“咱走江湖的人，出门在外，不挑宿头，有间破屋土炕即可，总好过露宿荒野。”
老头见这道人执意要在村中借宿，就用手指了指旁边，说道：“道长如果不嫌弃，可以到那间屋子里住两天。”
催老道千恩万谢，问老汉：“村子里为什么只有老丈与令郎二人，其余的村民到哪去了？又为何叫玄灯村，莫非晚上不能掌灯？”·落·霞·小·说 🍊 w w w_l u o X ia_c o m
老汉摇头说：“年头不好，村里人全出去逃荒了，只留下我和这傻儿子在此拾荒捡柴挣扎过活，其余的事吗，道长你就别多问了，我是看你没地方过夜，这才好心留你住下，你住在这村子里无妨，却须依我三件事。”
催老道心说“穷乡僻壤，规矩还不少”，口中却道：“不多不多，不知是哪三件事，还请老丈示下。”围城小说
老汉说：“其一，道长夜里点灯无妨，但是天黑之后，不管听到看到外边有什么，千万不可理会，更不准走出屋子半步。”
催老道暗自纳罕，晚上不准出屋？村子里有什么见不得人的东西？好在他是白天挖坟盗墓，此事可以依从。
老头问：“其二，不分早晚，道长切不可踏进我们爷儿俩住的屋子。”
此刻天色将晚，催老道站在门外，那老头和蠢汉站在门内，看不到屋里的情形，无非是间村屋，能有什么值钱物事，还要防贼似的防着外人？却不知村中为何有此规矩？
老头说：“道长别多心，我全是为了你好，只是不便明言，你还要依我第三件事，那就是什么都别问，能答应你便住下，倘若不答应，趁早去找别的地方投宿。”
催老道忙说：“贫道外来是客，主人既然吩咐下来，又怎敢不从。”
他口中虽然这么说，但是一听就知道，村中定有不可告人之秘，可是为了盗墓取宝，他也管不了那么多了，只求有个地方过夜，挖开古墓之后立刻远走高飞，当即应允下来，天黑之后，他闭门不出，吃了块干粮充饥，只在屋中睡觉，头一天就这么住下了，躺到床上和衣而卧，他想起之前听那老头所说的一番话，心知晚上肯定出事，睡觉也睁着一只眼。
		
				
		