
		六
此事说起来稀奇古怪，那个老龙头火车站，是现在的天津东站，火车站位置紧邻海河，在风水上说这位置是龙头，以前此地没有火车站，住着不少庄户人家，共有季家楼和火神庙等七个村子，清朝末年外国人开始在这修铁道建货场，最初称为老龙头火车站，后来也叫老站，那一带曾是俄国租借，袁世凯带兵驻防天津，部队要坐火车到老龙头，俄国人不干了，说这是我们俄国租借地，不是你们的地盘，你袁世凯的队伍从这下车可以，枪支武装必须解除，袁世凯窝火带憋气，他惹不起俄国大鼻子，又咽不下这口气，一赌气干脆另外造了一处北站，不用东站了。
虽然有了北站，可老龙头火车站的位置好，至今仍是主站，天津这地方是海运漕运水陆码头的重要交通枢纽，平时停靠火车堆积货物的场地叫东货场，那个年代从打老龙头火车站运出的煤炭，仅一年就有上百万吨，还不算别的各种货物，您就可以想想老站的货场有多大，老龙头火车站的东货场有围墙，没围墙夜里容易丢东西，东货场围墙上开了八个大铁门用于进出，依次有编号，由北向南分别是从一号到八号，周围住的人家几乎全是脚夫搬运工，搬运工拿老话说吃的是脚行这碗饭，脚行按八个铁门分成八伙人，人数多的上千，少的也有两三百，逐渐形成了行业垄断，外人不许插手，可都知道这是块肥肉，谁看着不眼红，凭什么你吃不让别人吃？
如若说起脚行，在天津卫可是由来已久，九河下梢作为南来北往的交通要道，从宋金时期开始有海运、盐运、漕运，明成祖迁都北京，在天津设卫，河运是保证朝廷运输的命脉，比如北仓南仓，那是朝廷的储备粮库，芦台产盐，清朝以来盐商多，盐陀桥是当年盐运的据点，所以几百年来做买卖从商的多，驻军也多，庚子年赔款割地，外国列强逼着满清朝廷，将天津卫的城墙城楼拆除，就是不让你有防御能力，此后划分了九国租借，交通运输更是进入了规模空前的鼎盛时期，搬运东西装货卸货全需要人力，这就是脚行，在三百六十行里，脚行是一大行业。
有行业就有规矩，尤其是这种发展了几百年的传统行业，行规简直大过了王法，起先由县衙给四面城划定地界，指定专人应差，别看搬东西这活儿吃苦受累甚至要命，还不是谁想干谁就能干，俗称“官脚行”，清末又出现了由混混儿无赖地头蛇把持的“私脚行”。余罪小说
外国列强建造老龙头火车站，拆平了河边的七个村子，那时拆迁给不了多少钱，官府也不给他们保障性住房，当地老百姓没了家，官逼民反，有人开始聚众闹事，趴铁轨拦火车，官府一看拿这帮钉子户没辙了，被迫答应这七个村子的人成立私脚行，老龙头火车站东货场的活儿，全交给这七村脚行来做，由官府发给龙票，龙票等于是官方授权的证书或执照，这才把事态压下去，东货场从一号到八号，总共有八个大铁门，七村脚行一个村占据一个大铁门，剩下一个也不能分成七份，只好分给外来的脚行，各自铁门里有什么活儿干什么活儿，有活儿干活儿，没活儿挨饿，这等于分好了地盘，互相之间不准越界，越界便视为抢饭碗，逮着可以往死了打，哪怕闹出人命，官府也不会追究。
外来的脚行为了到东货场抢活儿干，经常跟老站这八股脚行发生械斗，八号门的脚行只间相互也有争斗，旧社会争脚行打出人命，简直是家常便饭，这一次争脚行，双方死伤了上百人，当天打完了，两拨脚行清点人数，算上横尸就地的死者，数来数去对不上人数，怎么数都多出一个。
		
				
		