
		三
夜太深了，这个时间绝不会有街坊邻居来串门，即使是有人来找，也该敲门而不是偷偷摸摸地推门，斗姥庙胡同地皮干净，本是烧香敬神的地方，百余年来没有坟头，因此不疑心是鬼，以前有一路贼叫门虫儿，专等夜深人静鸡不叫狗不咬都睡死了的时候，挨家挨户的悄悄推门，谁家睡觉忘了顶门，贼就推开门，蹑手蹑脚摸着黑进屋，贼不走空，摸到什么就偷什么，有时也用刀伸进门缝里拨门栓，拨开门拴再进屋，以前家中老人总是不忘嘱咐小辈儿：“半夜睡觉千万关紧了门户，别让门虫儿溜进来！”丢东西是小，万一盗贼用刀捅人，一家老小睡得正沉，到时候死都不知道自己怎么死的。
郭师傅毕竟是公安，水上公安也是公安，当然不怕“门虫儿”，听屋门外发出轻响，寻思：“贼胆包天这话不假，此贼的胆子当真不小，我这屋里的灯还亮着他也敢推门，这还了得？”可那门里头插着插官，还有杠子顶住，从外边根本推不开，他顺手抄起顶门的棍子，起身拨去插官拽开门，拎着棍子往外看，胡同里其余的住家早都睡了，这地方也没路灯，门外黑咕隆咚，一个人影儿都没有。
郭师傅心说：“这不怪了吗，如果是贼听见开门逃走了，不可能没有脚步声，上房了？”想到这，抬眼往上看，天太黑，看了半天什么都看不见，也感觉不到有东西，他心里纳着个闷儿，刚要推上门回屋睡觉，听对面有“叽叽咕咕”的响动，声音并不大，深夜听来却很真切，胡同中黑灯瞎火，离得虽然不远，可看不见是什么东西在那叫。
屋前有门头灯，郭师傅拉下门边的灯绳，一看真是怪了，家门口有只大老鼠，背毛斑白，活的年头可能不少了，两眼绿幽幽的，看见人也不跑，就蹲在那望着他，郭师傅心知是这只大老鼠在推屋门，挥手去赶：“去！这屋里没有给你吃的东西。”
郭师傅轰了几次，见那只大老鼠仍是徘徊不走，似乎要做什么，问也没法问，想也想不通，好叫人不解，忽然想起听说过当年王母宫斗姥庙香火很盛，后殿供着八臂斗姥娘娘，每逢开庙会那几天，斗姥娘娘的宝像前要摆上百盏油灯，那时便有许多老鼠来到庙中，专偷殿内油灯里的香油，也啃牛油蜡烛，群鼠似有灵性，从来不敢走正门，总是从后殿墙根的破洞溜进去，不开庙会的时候这些老鼠就不出现，善男信女们以为老鼠也是仙家，到庙里是参拜西王母和斗姥娘娘，故此不予加害，对它们偷油啃蜡的举动，也往往睁一只眼闭一只眼。杨凌传小说
郭师傅心想：“平常的老鼠该当怕人才是，怎么会半夜来推门？见了灯光也不逃？更蹊跷的是平时不来，偏是今天守门的狮子被搬去填了路坑，这只老鼠才敢来，真是当年在庙里偷灯油的鼠仙不成？”
		
				
		