
		一
人们都说李大愣是虎相，大脑袋肉鼻子，铜铃似的一对圆眼，像只老虎，丁卯是龙相，小伙子精明干练，身子板儿鞭实，走路呼呼带风，拿起腿跑上二十里地，停下脚步气不长出面不改色，这一龙一虎要辅佐着河神郭得友，什么话让人传多了，都免不了添油加醋和过份夸大，可也说明这哥儿仨当年总在一块，到魏家坟捉拿河妖连化青，少了谁也不行。
金尾蜈蚣这条风水脉，是老年间的枯河沟子，一头在李善人公园，一头在魏家坟，近百年来，枯河沟子早已不复存在，只有会看风水的先生才能从中看出形势，郭师傅带着丁卯和李大愣，根据张半仙的指点，到城南魏家坟路口石碑周围找寻连化青的下落，一早起来，天热得好像下火，穿着鞋走在马路上都觉得烫脚，眼前灰黄一片，地下是雾，天上是云，浓云薄雾，天地间灰蒙蒙黄腾腾连成了一片，一群接一群的大蜻蜓擦着地皮乱飞。
似乎是要下大雨的兆头，他们仨到城根底下碰头，看街上行人稀少，像这种要下大雨的日子，人们很少出门，尤其是卖苦力的穷人，天热干活儿累，满身出汗，心里有火，汗毛孔全张着，让大雨淋到，激这一下，至少半个月高烧不退，你一天不干活儿，全家大人孩子就一天没嚼谷，十天半个月可歇不起，况且生病吃不起药，只能在家硬抗着，抗过去也得落下病根，如若病得厉害，说不定当天就一命呜呼，一领草席子裹起来，埋到乱死岗去喂野狗，家里干活儿挣钱的顶梁柱一死，这一家人便也散了。
郭师傅他们三个人全是光棍，也不做苦力，倒不在乎这个，眼见天色不好，心里犹豫了一下，还是决定去魏家坟，捉到连化青就能审出三岔河口沉尸案的详情，不管那具女尸是不是当年离家出走的石家小姐，都要给石家一个交代，此事该当尽早了结，用丁卯的话来说，拿住连化青，不仅传名积德，还有一份犒赏，他们也是把事情想得简单了，先在城根儿底下吃了套煎饼果子，然后直奔魏家坟。三体小说
魏家坟又叫魏家瓦房，临近南洼，通着电道，电道就是马路，以前东北天津北平有这种叫法，听着很怪，好好的马路不叫马路，怎么叫电道？道路通着电，人走到上面还不得过电？在以前那个年代，老百姓对电的理解，只有一个字——快，电报电车电话，凡是跟电有关的速度都快，电道是铺好的板油马路，走车走人快捷稳当，所以人们就管马路叫电道，往南走不到洼地，是两条电道纵横交叉的大十字路口，老天津卫都知道这路口闹鬼，邪行的厉害。
若从正上方俯瞰，十字路东南是魏家坟那片平房瓦屋，魏家坟改成魏家瓦房以来，住户全是贫民百姓，去年一场大水，这片房屋塌了不少，砸死了七八口人，住在魏家瓦房的人们全当了难民，然后便没什么人住了，不通水电，等着拆除，跟魏家瓦房隔着一条大马路，十字路口的西南方向，是座烟草工厂，有名的哈德门香烟厂，民国初年，英美烟公司忽悠农民种美国烟，种子和种植技术免费提供，手把手的交你怎么种，种好了烟草公司高价收购，还有比这好的事吗？说得简直是天花乱坠，总之如何如何之好，掰开揉碎告诉大伙：“种庄稼只是维持个温饱，想发财你就得种烟草。”乡下农民有很多人上当，要了烟籽回去种，只种还不行，收了烟叶必须烘干，这成本可也不小，烟农们四处借贷，自己买来炭，把烟叶烘好了，到日子送至英美烟公司，才发现收购价格不及付出成本的十分之一，不卖给烟草公司又没别的地方收，乡下人以种地为生，全家人一整年都指望这份收入过活，不料比预期的价格差了十倍，这就叫逼死人不偿命啊，以往赶上收烟的时候，经常看烟草长门口挂着死尸，那些人实在没活路了，只好在路边拿麻绳上吊。
那几年为此而死的人着实不少，有传言说魏家瓦房下埋着吊死鬼，吊死鬼要拿替身，所以这路口经常有人上吊，不知道是否可信，总之这条路含恨屈死的孤魂野鬼很多，也是风水不好，时不时的出事。
		
				
		