
		四
夫家一看不干了，首先新人过门踩翻火盆，这是带着邪气进宅，况且还有个来路不明的孩子，准是秋娘在家与人私通生了个野种，岂肯善罢甘休，说出天来这门亲事也得退了，当时就闹翻了，没办法又把轿子原样抬了回去。
连家当家的听说这事也气坏了，看起来是明摆着的事，秋娘一个没出嫁的大姑娘，身边突然多出个孩子，必然是跟人有了私情，怀上身孕把孩子生下来了，大宅大门里这种事并不是没有，此乃家门不幸，辱没祖宗，往后出门再也抬不起头了，得让人在背后戳断了脊梁骨，当家的气得口吐鲜血，秋娘也是个烈性女子，一时间羞愤难当，就在爹娘和两个哥哥面前，一脑袋撞到黄花梨木桌角上死在家中。
秋娘父母伤心女儿惨死，后悔怎么就没拦一把，这孩子究竟是半路跑来的，还是秋娘偷着生下来的，至此谁也说不清了，但连家总觉得是自家骨肉，舍不得赶出去，就当自己家里人抚养，取名叫连化青，也不许家人再提此事，却挡不住外头流言四起，因为这孩子会水，就有很多人说当年秋娘出门探亲搭乘渡船过永定河，渡船翻了落进永定河里，满船的人全死了，只她一个脱险，回家就怀上了身孕，肯定是河妖撞生投胎，掉在永定河里大难不死确有其事，至于河妖投胎，反正是一个人一个说法，说的还都不到家。
以前女子的衣服宽袍大袖，连家又是深宅大院，怀上孩子深居简出不易让人察觉，最后两个月推脱身子不适在房中修养，生下孩子都没人知道，秋娘大概把小孩托给别人收养，谁成想过门儿成亲那天，孩子又跑来抱住秋娘的腿不让进门，逼得秋娘在家自杀，看来这河妖就是个勾死鬼。
反正是各种流言谣传，连家也是家丑不便外扬，对这些事绝口不提，关起门来过日子，可越是遮掩，外头的谣言越多，过了十来年，连家当家的老两口先后故去，家中两个兄弟争夺家产，趁机把连化青赶出家门，哥儿俩根本就不认这孩子，也不想养他这白吃饱的，最好饿死在野地荒郊，或是让狼撕狗掳了去，落得干净，从此连化青流落街头，每天在破庙窑洞里安身，依靠乞讨偷窃度日，随后在一个月黑风高的夜晚，连家失火，风借火势，火助风威，这场大火把连家偌大的宅院烧成一片焦土，连男带女大人小孩烧死一十七口，一个也没逃出来，听说那天夜里有人看见一个小丐，偷偷摸摸把前后院门从外面反锁上了。
连化青的出身来历，说起来实在是扑朔迷离，人人皆有的生辰八字他都没有，陈塘庄的人们都离得他远远的，嫌他晦气，他要饭乞讨只能去城里，过夜再回来，为了活下来，偷鸡摸狗什么都干，有一天在土地庙里碰上另外两个小要饭的，跟他年岁相仿，也都是十来岁的半大小孩，连化青见此二人，立时起了歹意。
🌏 落·霞*小·说  ww w · l u ox i a ·  Om		
				
		