
		一
连化青招供画押，认下好几件命案，报请上去断了个死罪，押在死牢中等待枪决。临刑那一天，连化青只求跟郭师傅见上一面，想认一认这个抓到他的人是谁。
郭师傅得知此事，答应当天跟去小刘庄砖瓦场，发送他一趟，到了上法场的日子，郭师傅带上丁卯，俩人来到大牢中看连化青，只见连化青低着脑袋，五花大绑钉着脚镣，坐在一个单人房内，穿着一身破囚衣，后背插了招子，坐在那里一言不发，头也不抬。
丁卯说道：“今天让你认得我哥哥，他就是拿你的人。”
连化青闻言抬起头，两只生有双瞳的眼像两个黑窟窿，盯着郭师傅打量一番，说道：“想不到连某人栽在你手上，如今我记住你了，你等着，我早晚要来找你。”
丁卯见此人死到临头还放狠话，忍不住开口要骂。郭师傅摆手没让丁卯多言，说道：“连化青，你做下的案子不少，今天只不过一死抵偿，不该再有什么怨言。”
连化青眼中闪过一道凶光，说道：“罢了，今天我要上法场挨枪子儿，是不是该有长休饭诀别酒？”
郭师傅说：“不错，是该有，上法场前一碗酒一盘肉可是老例儿，眼瞅时候不早了，随时会把人犯押到小刘庄法场枪毙，怎么还没送长休饭？”
他问管牢的几时送，管牢的说：“二爷你想什么呢，这几年世道这么乱，枪毙的人太多，如果每个人一份酒一份肉，即便咱这死牢是个饭庄也架不住他们吃啊，实话告诉你吧，咱们牢里头只有棒子面儿窝头，我们看牢的都吃这个，犯人只管半饱，枪毙这天也不例外，他要是有什么亲人朋友，那些人该给他送酒饭衣服，让他吃饱喝足穿上新衣服上路，没人送也就没有了。”
郭师傅想了想，带丁卯出去，买了几个肉包子两个熟菜，打上半斤酒，拎回来想给连化青吃了好上路，可他前脚出去，后脚执法队便到了，提出人犯，五花大绑押在大车上，一路游街示众，直奔西关外小刘庄砖瓦场，天要下雨，阴云密布，一路上看热闹的人海了去了，马路上人挤人，挤得风不透雨不透，郭师傅和丁卯想从后头赶上，但是人太多了，马路上是人，房顶上是人，树上都是人，二人急得脑门子冒汗，却哪里挤得过去。
总说老天津卫的人爱看热闹，虽然全国各省百姓都爱瞧热闹，但是比不过这地方，当年有人掏阴沟，都能围上一大圈人跟着看，还有论：“宁堵城门，不堵阴沟，谁们家阴沟堵了，这可太有意思了。”
且说上法场游街那天，看热闹的人群一瞧，绑在车上的连化青衣衫褴褛，低着脑袋闭着嘴，好像还没枪毙就死了，实在是没劲，但是这些闲人们好不容易有场大热闹看，谁都舍不得走，人头攒动如潮，全在后边跟着，想着万一此人半道上精神了，一来劲冷不丁唱一嗓子：“将身来在大街口，尊一声列位宾朋听从头……”这要没听着可亏大发了。
		
				
		