
		一
书接前文，当天赶上一场大雨，水漫魏家坟，十字路口的石碑淹没了半截，郭师傅他们和连化青一同掉落水中，好不容易挣扎出来，爬到土地上一看，无头王八驮负的石碑还在，可魏家坟原先的房屋马路全没了，周围尽是漫洼野地，大雨之中不见边际，身后有条河，河水滚滚奔流，一眼看不到头，要说也怪，怎么跑到这来了？这地方还是魏家坟路口吗？
三个人全都呆住了，许不是到了阴间？看起来却又不像，那分明是魏家坟路口的石碑，他们意识到连化青还躺在石碑旁边，先前瞧见这个死人睁眼，此刻怎么又不动了？事到如今，只好硬着头皮，挪动脚步走近去看，只见那死尸突然起身，此人刚死，尸身却已僵如朽木，脸色发灰，身子和胳膊腿都不能打弯，指甲陡然长出半寸，直挺挺的从地上立起来。
郭师傅捞过的河漂子不计其数，每天守着义庄，见的死人多了，什么邪的怪的，他也知道不少，听说僵尸大致有四种：得道之人死后，留下的尸身叫做遗蜕，不仅不会腐朽发臭，还有异香，这是一种；从古墓里挖出来的古尸，死去几百年之久，但衣服色彩鲜艳如新，面目如生，那是隔绝空气的缘故，一见风那衣服色泽很快暗淡，再拿手一碰，像层纸灰一样，尸身皮肉也跟着变为干枯，这是第二种；其三是干尸，大多是脱水风化而成；再有第四种就是民间传说中的走尸，古书里说文了也叫走影，头发指甲比一般人长出不少，说明毛发指甲死后还继续生长，据说这种僵尸有了道行，夜里能出来走动。
僵尸之事传说众多，但凡上点岁数，有点见识的人，都能说出不少，不过人们大多是听说过没见过，郭师傅等人也没遇到过走尸，老龙头火车站争脚行时传出过行尸扑人的事情，传得非常邪乎，那也不是他们亲眼所见，早年间传说广济龙王爷捉拿旱魔大仙，旱魔大仙就是有了道行的僵尸，老坟中的旱魃，反正是传得神乎其神，要说大伙信以为真，那也不现实，没人会信，只不过是个民间传说而已，至于连化青挨了一砖，昏死过去，掉在河里让冷水一激，又活转过来，也并非全无可能，但眼前这情形怎么看怎么像尸变。
哥儿仨吓了一跳，真有僵尸？相传清朝那会儿有人练僵尸功，首先会闭气，指甲上有尸毒，扑跃进退，与行尸无异，却是活人装的，算不算一门奇功倒是其次，主要是吓也能把对方吓个半死，他们以为连化青练过僵尸功，可看上去完全不是活人。
		
				
		