
		五
连化青对两个小要饭的说：“二位，咱都是没家没业孤苦一人，不如学桃园结义拜个把兄弟，相互间之也好有个照应。”
这俩小丐一听很是高兴，说道：“太好了，正愁身边没个近人。”
三个人当即结拜，没钱买香，撮土为炉，插上几根草当成香，对着土地爷的面叩头，结拜了兄弟。
连化青岁数比这两个小丐大一两岁，当了大哥，对俩小孩说道：“以后咱就是兄弟了，有福同享，有难同当，老言古语说的好——有父从父，无父从兄，你们俩没爹没娘，往后可得听我这当哥哥的话。”👓 落·霞+小·说w ww - l uox i a - c om- 
两个小要饭的齐声答应：“大哥说的是，从今往后你就是兄长了，我们全听你这当大哥的。”
从这起，连化青就不出去要饭了，整天在破庙里睡觉，让那俩小的出去沿街乞讨，讨回来不管干的稀的，每次都是他先吃，那俩小丐寻思怎么说连化青也是大哥，我们讨来东西让他吃也是理所当然，可你总不能天天如此，心里虽然有些不满，嘴上却不便多说。
这一年，恰好赶上荒年，庄稼大多旱死，饿死了不少人，要饭都没处要去。这俩小要饭的躺在破庙里快饿死了，连化青只好自己出去寻活路，也不知他从哪找来一点白饭，上头堆着菜，菜里还有块肉，饭菜不多，一个人大口吃两三口就能吃光，他把瓦罐拎到土地庙里生了堆火，要将冷饭煮热了再吃。
两个小要饭的闻见肉香，急忙爬起来说道：“还是兄长有本事，一出去就找着吃的东西了，咱们有这口饭吃，就饿不死了。”连化青说：“兄弟们，这是我豁出命从城里饭庄偷来的，不成想让人撞见，为此挨了一顿棍棒，你们在庙里躺着睡大觉，好意思吃我拿命换来的东西？”
俩小要饭的说：“大哥你何出此言，今天我二人饿得走不动了才没出门，平时还不都是我们讨来饭给你吃？”
连化青说道：“今时不同往日，遇上这种罕有的大饥荒，人命还不如狗，我有这口吃的没准就能活过去，分给你们俩我也活不了，你们可别怪为兄薄情寡义，要怪就怪自己命不好，为兄我吃了这罐子饭菜把命保住，绝忘不了你们哥儿俩的好处，往后如能有个升腾，三节两供我拿好酒好饭祭祀你们，你们俩就安心死了吧。”
		
				
		