
		四
死过人的老房子哪都有，有人横死的才是凶宅，解放之初，公安机关侦破了刨锛打劫一案，在凶犯白四虎家中找到一具女尸，打那天开始，粮房胡同凶宅的传说不胫而走，住户们以前不觉得怎样，发现女尸之后是越想越怕，能搬走的全搬走了，加上宁园扩建，又拆掉了一部分民房，到了一九五八年，胡同里的住户没剩下几家，白四虎家的两间房是粮房店胡同七二号，房后是北宁公园的东湖，五六十年代，宁园的湖面远没有今天这么大，园中也没有白塔，夜里一片黑，颇为荒寂。
大乌豆早听说过粮房胡同凶宅，枪毙白四虎之后，那两间房帖了封条，好几年无人居住，风吹雨淋，封条早已剥落，找到地方摸进去，不费吹灰之力，那屋里四壁皆空，没个灯烛，他是做贼的，也不敢点灯，接着破纸窗透进来的月光，勉强能看见个大致轮廓，屋里除了他自己喘气心跳的声音，再没半点动静，进屋之前脑子里全是取宝发财的念头，到屋里掩上门，黑灯瞎火的只有他一个人，身上也不由得毛发，自己给自己哼个小曲儿以壮贼胆：“喝饱了东南西北风，饿得光棍吃草根；行行走走上坟墓，碰见个寡妇看上了他；拉拉扯扯到家中，寡妇倒贴他俩烧饼，吃完了烧饼楞个里个愣……”三体小说
当年白四虎刨锛打劫行凶作案，传遍了街头巷尾，人们说起白四虎如何将女尸带回家当媳妇，每天躲在屋里整天跟死人说话，又如何怕街坊四邻发觉尸臭，整袋整袋地往家搬大盐腌住死尸，以至于粮房胡同的蝙蝠特别多，那时候的人认为耗子吃盐吃多了能变蝙蝠，胡同里的蝙蝠全是白四虎家的耗子所变，因为白四虎家里全是盐，传得简直是有鼻子有眼儿，个个都好似亲眼所见一般，但社会上的流言如同一阵风，一九五四年破的案子，到一九五八年，已经很少有人再提，大乌豆听郭师傅和丁卯提到凶宅埋宝，他可上了心了，哼唱几句壮起胆子，硬着头皮在屋里四处摸索，想要撞大运发邪财。
旧社会的天津卫有种风气不好，很多人好逸恶劳，讲究一个混字，自己混日子不说，还看不起老实巴交卖力气干活儿的人，视投机取巧为能耐，大乌豆也是这样，解放后仍脱不开旧时的歪风邪气，放着正道不走，偏来凶宅寻宝，粮房店胡同这处凶宅，起先是白记棺材铺老掌柜在清朝末年捡城砖盖起的房子，据说在屋里藏了东西，老时年间的大户人家是这样，有钱了不往银号里存，觉得不放心，往往是在自家掘个地洞，或埋银子或埋一些珍宝，留着以备将来急用，尘世滚滚，岁月匆匆，埋宝的宅子几易其主，终于遇到有福缘的人，无意中掘藏发财，像这种一夜而富的好事，大乌豆做梦都盼着遇到一次，要他半世的指望，全落在了粮房胡同凶宅，此刻贪字当头，怕字先扔在了脑后。
他蹑手蹑脚，顺墙壁一点点的摸索，比刷浆刮腻子的还要细致，两间屋子全是磨砖砌墙，外抹白灰，有的墙皮已然脱落，一摸就摸到里面冷冰冷的旧砖，拿手一敲是实心的，墙里没有夹层，摸遍了四壁，又在地上找，脚下是海漫的砖头，已有多处松动，砖下是房基，无非砖石泥土，忙活了一阵，破碗也没找到一只，他倚墙坐地，累得呼呼气喘，正自唉声叹气骂骂咧咧，忽听头顶上“啪嗒”一声响。
粮房胡同凶宅和大多数老房子一样，四面砖墙，上头有房梁房檩，房屋不大，有梁无柱，屋顶铺瓦，瓦上是一层毡子防雨，可在屋里往上看，看不见房梁，那个年代的老房子必须裱糊，否则住不得人，四壁抹白灰面，传统说法叫四白落地，还要用牛皮纸糊上顶棚，以防落灰，牛皮纸裱糊的顶棚，用不了半年便会受潮发黄，到时再糊上一层，普通百姓家家户户如此，大乌豆趁着有月光，仰面往上看，听动静像是屋顶上闹耗子，那会儿老鼠多，有耗子在房梁上跑来跑去，一不留神掉到牛皮纸糊的顶棚上，发出“啪嗒”一声响，摔不死，打个滚就跑走了，夜深人静，平房里时常听到此类响动，还有俩耗子打架，在顶棚上折跟头耍把式，搅得人无法安歇，甚至有的硕鼠肥大，行动鲁莽，将牛皮纸糊的顶棚踩出窟窿，直接掉到做饭烧汤的热锅里，那也是屡见不鲜，煮饭的人看见了还好，大不了晚饭不吃，看不见的话，全家就要喝老鼠汤了，以前很少有不闹耗子的人家，大乌豆听到屋顶有耗子，并不放在心上，可他一愣神，猛然想到粮房胡同凶宅里的东西，会不会在屋顶上？
		
				
		