
		六
大乌豆看到凶宅里的东西，惊得三魂不见七魄，裤裆里夹不住了，屎尿齐流，蓦然间起了一阵风，真好似“吹动地狱门前土，刮起丰都顶上尘”，他手里捏着的火柴熄灭，眼前一黑，从头到脚打个寒颤，身子不由自主地往后一仰，忘了脚下垫着一摞砖，立足不稳，啊呀一声倒在炕上，摔了个四仰八叉，屁滚尿流地撞开门往外跑，来时如骑龙驾虎，去时似丧家之犬，逃到家没等进屋就让人按住了，原来苏郎中的老婆报了案，告大乌豆贴完膏药不给钱，还动手闹出人命，公安局的一看死了人，那还了得，不出人命没大事，出了人命没小事，片刻也不容耽搁，立即找上门来，逮了他一个正着。
大乌豆吓破了胆，到了公安局供认不讳，从他怎么偷东西、怎么掉进水沟、怎么去讨膏药、怎么起了争执，再到怎么推倒苏郎中误伤人命，半点不敢隐瞒，又交代听闻粮房店胡同凶宅有宝，便起了贪念，想来个顺手牵羊，趁天黑摸进去，扯开糊在房顶的牛皮纸，伸进脑袋去看里边是否有东西，哪知凶宅房梁下有鬼。诛仙小说
大乌豆偷杨村糕干误伤人命，皆是板上钉钉的事实，说到夜入凶宅盗宝，却不好定他这个罪名，粮房胡同凶宅从一九五四年被封至今，由于扩建宁园，房子眼看要拆了，屋里住满了老鼠和潮虫，没有任何出奇的东西，进到那破屋空房中走一趟，终究不是不得了的大罪过，人们以为大乌豆在屋顶看见的是耗子，可耗子的脑壳，总不可能有茶盘子那般大，公安机关白天派人去屋里查看，见牛皮纸顶棚扯开一个大洞，炕上有几块砖头，均与大乌豆交代的情况吻合，然而房梁屋檩之间，布满了灰土，确实没有别的东西，黑灯瞎火的准是大乌豆看错了，没有人相信他说的话，可大乌豆从此吓傻了，关了几天没等再审，开始前言不搭后语地说胡话，至于往后如何发落他处理，那也不在话下。
郭师傅得知大乌豆是卖杨村糕干的贼偷，那天晚上他和丁卯在后头追了半天，却没能追上，怎知此贼当晚又去了粮房胡同凶宅，并且一口咬定屋子里有鬼，郭师傅觉得疑惑，可他是水上公安，管不到这样的案子，因此没有过问，只在心中留意，白天继续到河边挖泥，忙活着担土运石，由于人力有限，挖大河的进度缓慢，已经出了三伏，仍是天旱无雨，每年农历大暑小暑之间为三伏，转眼到了一九五八年的农历七月中旬，已经挖出了海张五镇妖塔的塔座，上半截石塔已被凿开了，还留下整块巨石的塔基，天气依然是那么热。
农历七月有两个节，一是七月七“乞巧”，相传每逢七月初七，牛郎织女天河会，按旧时风俗，当晚，女子们结彩缕穿七孔针，摆出瓜果点心对空祭拜，祈求能有织女一样的巧手，裁得出合体的衣裳，皇宫大内中的宫女嫔妃们也不例外，听老辈人所讲，乞巧当天中午，将一根针放进水碗中，针会浮在水面上不沉，女孩子们以针影占卜巧拙，俗称“棒槌针”，更说这天晚上，一个人在瓜棚底下，能听到牛郎侄女在天上是悄悄话，虽然是个传说，听着可也够吓人的，没有谁家的孩子敢在半夜去瓜棚底下躲着，过完“乞巧”，没几天便到阴历七月十五“鬼节”，俗传阴历十五鬼门关大开，那是放河灯超度亡魂的日子。
挖大河的那一年，挖到阴历七月十五鬼节这一天，当天还好好的一切如常，该挖泥的挖泥，该推土的推土，但是到阴历七月十六就没法接着挖了，以后连续几年也没再挖过，挖泥的河工们私底下都说：“这是老天爷不让挖了。”
那时候人们说起挖大河挖不下去，也是因为出了“209号坟墓”这件事，此事刚好发生在七月十五那天晚上。·落·霞·小·说  w w w_l uo x ia_c o m
		
				
		