
		四
街坊四邻听说这个拉煤的会套野狗，寻思大概炖的是狗肉，又怕街坊撞见分一口，才如此偷偷摸摸，老街旧邻们一直对此耿耿于怀，直到有公安人员到拉煤的家里取贼赃烟土，有几个好事的邻居检举揭发，公安感到事情蹊跷，回去审问拉煤的两口子，一审全交代了。
原来解放前这夫妻俩吃人，那时拉煤的活儿又脏又重，能把人累吐血，“拉煤、熬糖、磨豆腐”合称三大苦，拉煤占着头一苦，但凡有别的活路，也不会做这个行当，不只是用车拉煤，拉到地方还得给人家一筐一筐背到门口码放整齐，整天吃糠咽菜肚子里没食儿，哪天眼前一黑一头栽到地上，这条命也就扔了，有一年赶上大饥荒，乡下树皮全让人吃光了，想套野狗都没处套去，这个拉煤的饿得眼珠子发蓝，有天路过转子房，转子房离鲇鱼窝不远，都在谦得庄一带，以前有段话，说是“打小空、捡煤渣，穷人挑担去卖盐；拉地排、扛大个，愿出苦力上河坝；谦德庄、逛一逛，刨去吃喝都是当；鲇鱼窝、转子房，坑蒙拐带害人坑；棒子面，硬窝头，咽不下，用棍戳；要抽烟，有锯末，要喝水，有臭河”。
说得很生动，足以想象鲇鱼窝转子房这一片的穷苦景象，尤其是转子房，好几条转圈的小胡同，房屋多半低矮简陋，素有蒙偷拐带害人坑之称，住的都是江湖人，很多人贩子也住在这，往常他们从地拐带来的人口，小孩卖给戏班，妇女卖进窑子，全在转子房一带交易，拉煤的从那路过，遇上一个乡下女人要卖自己的儿子，这孩子长得很秀气，也挺白净，荒年饿得活不下去了，准备托中人卖给城里有名的戏班子学戏，不仅是一条活路，没准往后还能有个出头的机会，乡下妇人没进过城，听说卖儿卖女要到转子房，一路打听着找过来，走到附近饿得走不动了，坐在路边歇脚，拉煤的起了歹念，他假装好心，说是看孩子可怜，要带孩子去吃点东西，妇人信以为真，让孩子跟他去了，拉煤的把孩子带到僻静之处，抄起挖煤用的镐头，一镐抡下去打倒了那小孩，裹住尸身扔在拉煤的三轮车上，再用煤灰埋住，拉回家告诉他老婆，是在马路上捡回来的死孩子，然后把小孩身上的煤灰洗净，剁去头足双手，三更半夜生火，皮肉骨头内脏炖了一锅，拉煤的老婆在旁边看着，直吓得魂飞胆裂，饿死也不敢吃人，可一闻见肉香，便顾不上怕了，没想到人肉会这么香，两口子当晚就把这孩子吃了个净光，以为这时候街坊四邻全睡觉了，怎知肉香传得这么远，周围的人全闻到了，听说那丢了儿子的乡下妇女心思窄，得知孩子让人拐走了，乡下女人没见识，也不懂鸣冤报案，一时想不开，跳大桥当了河漂子。
凡事有一便有二，自从有了这个开头，以后再饿得受不住，拉煤的两口子便出去偷拐小孩，不敢在近处作案，专去郊区，吃人肉吃上瘾了，不是饥荒之年也惦记着吃人，用这辆三轮车拉到家里吃的小孩，这些年也不知道有多少个了，头骨毛发和衣服，全埋在屋里，公安刨开地面一看果不其然，在场的人们无不吃惊，没想到牵出如此骇人听闻的大案，后来拉煤的两口子全被判处了枪决，也是这俩人罪有应得。
一九五三年破的案子，真实情况基本上是这样，可什么事也不架不住传，传出去没几天就全变样了，街头巷尾都说是郭师傅破了人皮炸弹的案子，那辆三轮车装了几个小孩的尸体，里头装着炸药，要炸海河上的大桥，让他逮个正着，本来解放后没什么人再提“河神”二字了，可在几天之内，他连破河底电台及人皮炸弹两个大案，“河神”的称呼又传遍了，郭师傅心知不好，又离倒霉不远了。
		
				
		