
		七
且说催老道一个人连刨带挖，整整忙活了一天，刚把古冢刨开一半，抬眼看日头偏西了，赶紧收拾锄镐，骑上毛驴往村里走，晚上又住到玄灯村，天黑下来进屋睡觉，咱简短节说吧，一连在玄灯村住了三天，每天三更半夜，准有很多人在村子里走来走去，催老道暗中窥探了几次，都赶上阴云密布，村中没有灯火，黑咕隆咚的也没看清是人是鬼，他试着从隔壁老头和蠢汉口中探出口风，无奈那父子两个少言寡语，一句有用的话都问不出来，反正眼看着快要挖开古墓了，催老道心想别没事找事了，明天再有半天工夫，尽可将坟土刨开，掏出值钱的东西当天就走，一天也不在这到处透着古怪的村子里多住了，他盘算打得挺好，转天该走的时候却走不成了。
早上天一亮，催老道啃了几口干粮，赶着去挖坟掘墓，挖开最后一层白膏泥，下面是用古砖砌成的墓穴，当中摆着个石头棺材，催老道没有倒斗的手艺，抠开墓砖，再撬这口棺材，着实费了不少力气，然而开了棺才看见，石棺中仅有枯骨一具。
催老道大失所望，没想到墓主人竟是纸衣瓦棺的薄葬，墓主人生前怕让贼人倒斗，因此再怎样显贵，也只不过用纸糊衣服，石板当棺材，不带半件金银玉器。催老道跺脚叹气：“白耽误好几天工夫，看来没那个福分，一文钱也落不得受用……”
他正自唉声叹气怨天怨命的时候，瞧见石棺里唯一一个像样的东西，是个大得出奇的葫芦，那也是件上千年的古物了，拴着牛皮绳子可以挂在身上，里面沉甸甸的似乎有些东西，拔开塞子倒了半天，却什么也倒不出来，催老道寻思：“这个大葫芦必定是墓主人异常珍惜之物，要不然不会带进石棺，我得带回去找人瞧瞧。”想到这给石棺中的枯骨作了个揖：“爷台仙去已久，留此身外之物又有何用，不如让贫道带去，总好过埋没黄土。”催老道说完，又把石棺合拢，填回砖石覆以泥土，然后将葫芦塞进麻袋，骑上毛驴子想要动身走人，可是天色将晚，只好在“玄灯村”多住一夜。
催老道回村进屋，栓好门关好窗，躺床上翻来覆去睡不着，起身点了根蜡烛，仔细端详着个葫芦，心想：“即便里头的东西不值钱，毕竟也是件有成色的古物，把它挂在身上出外行走，人家准以为老道我这葫芦里装有神妙丹药……”想到得意处，把葫芦挂在腰上试弄，冷不丁想起一件事，失声叫道：“不好！”
深更半夜，催老道想起今天回来，忘了把驴拴上了，还指望把驴骑到集市上卖掉，换几个钱当作盘缠，否则身上一个大子儿没有，如何在路上行走？他一时着急，鞋子也顾不上穿，推开屋门就出去了，也不想想那驴没拴着，要跑可早跑了，出去一看，村中那些黑乎乎的鬼魂，正好在面前经过。
		
				
		