
		四
五河水上警察队管着的五条河当中，有一条叫做永定河，只听这条河的名子也知道不怎么太平，要是太平无事，就不用叫永定河了，在枪毙连化青之后，郭师傅感觉要出事，可他没对旁人说，说了也未必有人相信，只在心里思量。
由于不是从河里打捞上来的浮尸，所以不送河龙庙义庄，当天有养骨会的道士，将连化青的尸身抬去火化，骨灰埋到养骨塔，城里两个埋骨的地方，北边有厉坛寺，西边有养骨会，这俩地方不太一样，厉坛寺供着度化饿鬼的地藏王菩萨，养骨会拜北极佑圣真君，一佛一道，各不相干，不过厉坛寺的僧人只在庙里等着，有人送来骨灰坛，他们就接下，不出去找，养骨会正相反，每次法场上枪毙砍头，会中老道都去收尸，这次郭师傅也是从头跟到尾，等养骨会的道人将死尸收去烧化，骨灰放进塔中，眼瞅着没出什么岔子，他寻思也许是自己想得太多了，但盼着没事。如懿传小说
此时天快黑了，阴雨连绵，马路上行人稀少，他和丁卯起身往回走，那边李大愣领了犒赏，请上巡河队的人摆了两桌，等他们俩过去吃饭，郭师傅的心思不在这，吃饭时别人说什么他都没仔细听，也无非是说他捉拿连化青，破了好几件奇案，如何如何了得，河神郭得友的名头算传开了，这些话他全没在意，只觉得眼皮子直跳，老年间有种说法——左眼跳财右眼跳灾，他右眼皮子跳得厉害。
以往的迷信观念中，说这右眼皮子乱跳，是要出事儿的征兆，人们都盼着左眼跳财，右眼皮子跳动却让人提心吊胆，还有另外一说，俗传是“左眼跳财，右眼跳人来”，右眼皮子跳个不停，是家里要来人的征兆，来人总比有灾好一些，可那也是吉凶难料，你知道来的是什么人？
郭师傅先是右眼皮子乱跳，接这左眼皮子也跳，不知道是来人还是来灾，不免心神不安，他撕下指甲盖儿大的一块白纸，蘸湿了贴到眼皮子底下，以前认为这样做，可以止住眼皮子乱跳，从饭庄里出来，各回各家，雨夜黑天，他一个人往家走，回到河龙庙义庄，将房前屋后的门户关好，眼皮子跳得睡不安稳，索性点上油灯，坐在灯底下捏纸元宝。
旧社会说扎纸活儿，包括纸人纸马纸元宝之类，凡是烧给死人的东西都算，跟裱糊房屋是同一门手艺，有些裱糊师傅手艺不错，不过不敢做纸活儿，只以裱糊房屋顶棚为生，因为这是烧送阴间的东西，八字不硬的人压不住，其中的讲究和忌讳也不少，郭师傅捏的纸元宝，是用锡纸叠成，灯下看就跟真的相似，但形状不同，真的元宝有金锭银锭，说老话儿叫大宝，锡纸做的金银锭，两头敲得高，底下还要写四个字——阴司冥府，相传夜里有孤魂野鬼拿了纸钱出来买东西，半夜看那纸捏的金钱元宝，和真的一样，天亮再看却是纸钱，做成这样是为了不让阴魂用纸钱骗人，如果商贩三更半夜接过钱来，看到底下有“阴司冥府”的字样，再怎么像真的也不敢收，郭师傅做的纸活儿，都有这般讲究，他睡不踏实，起身在屋里捏锡纸元宝，手里干着活儿，心里总觉得要出事，连化青被拉到小刘庄砖瓦场枪毙了，这个人虽然死了，却保不准会阴魂不散，半夜找上门来。
		
				
		