
		五
李大愣说：“哥哥，你有所不知，此事一两句话交代不清，听我给你从头说说……”
他不是挖着根儿说，咱们却要把话交代清楚了，论起天津卫最有钱的大财东，一共有八户，合称八大家，八大家里首屈一指的要属石家，有个石家大院保留至今，那是好大一片古宅院套，青砖碧瓦，雕梁画栋，气派非凡，戏楼佛堂一样俱全，曾是石家老宅。石家祖上有良田万顷，得了个绰号唤作“石万倾”，城里还有好多买卖，钱多得数也数不完。关于石家最初是怎么发财的，在当地流传着几种传说：盗墓笔记小说
其一是明末清初，闯王李自成打进北京城，逼得崇祯皇帝吊死煤山，有个宫女带着宫里的一件珍宝“如意夜光灯”，从京城逃到这里，夜里到石家投宿，看主人忠厚质朴，委身下嫁给了姓石的这户人家，那盏“如意夜光灯”是皇宫大内的无价之宝，石家娶了位财神奶奶，一下子发了横财，陡然暴富。
另有一说，清朝乾隆年间出了个大贪官和珅，聚敛的钱财堆积如山，富可敌国，到和珅被抄家问罪的时候，和珅府上的一个小妾，趁乱逃到石家，这小妾当年很受和珅宠爱，身上带了好几件珍宝，为了避难，嫁给了石家，石家祖上从此发迹。
这些传说大致上差不多，总而言之，言而总之，全是说石家祖上走运，娶了有钱的媳妇，好比是把一座金山请进了门，钱多的几代人也使不尽用不完，祖上留下一条遗训，有了钱不能为富不仁，人家石家世代积德行善，夏开粥厂，冬赊棉衣，十几年前，石家有位小姐，和一个唱戏的小白脸私通，二人有了私情，搞大了肚子，婊子无情，戏子无义，这话一点儿不假，那唱戏的一看这小姐有了身孕，怕惹麻烦，而且老家有老婆有孩子，连夜就跟外地戏班子跑了，剩下这小姐挺着个大肚子，也没脸继续在家呆着了，收拾细软离家出走，石老爷派人找了这么多年，至今没有下落。
这三岔河口沉尸案一出可不要紧，有人就说石家小姐让戏子搞大了肚子，有辱门风，石家表面上说小姐离家出走了，实则不然，是把大着肚子临盆在即的小姐绑着铁坨子沉到河里了，这叫一尸两命，石家小姐死得冤，冤情不泯，死尸又被巡河队的人打捞出来，石家财大势大，把官面儿上打点到了，所以没人追查，自古道是人言可畏，说好事没人信，说坏事没人不信，传来传去添油加醋，那些话简直不堪入耳，石家一向以忠厚仁善之道传家，哪受得了这个。
郭师傅和丁卯一听原来是这么回事：“石家的家事怎样我们不清楚，但三岔河口沉尸案年头要早得多，不见得与石家小姐有关。”
李大愣道：“谁说不是呢，可这流言四起，恰似伤人的暗箭，三岔河口沉尸案一日没有结果，一日堵不上造谣生事这帮人的嘴。”
当时官面儿根本不理会这案子，况且官吏们只会趁机盘剥敲诈要好处，没几个真能办事儿的人，石家老爷也信不过这些狗腿子，人家只信得过河神郭得友，死尸又是郭师傅找到的，因此想请郭师傅查个水落石出，石家常年斋僧，凡是和尚到那化缘，准是好吃好喝的招待，临走还给几个香火钱，李大愣经常冒充僧人去那混吃喝，前两天听石家老爷念叨起这件事，李大愣脸皮厚，自称跟巡河队的郭师傅是结拜兄弟，从中间当个中人，替石老爷请郭师傅帮忙，郭师傅冲他李大愣的面子准答应，石老爷大喜，承诺事成之后，必有一番重谢。
郭师傅听李大愣说了经过，感觉有些为难，五河水上警察队只负责捞河漂子，一向不参与破案，何况那具女尸已经烧成骨灰埋到地下了，应该出在前清的事，一点线索没有，如今还怎么查？但郭师傅素闻石家修桥铺路多行善举，不忍让石老爷背这恶名，有心要帮这个忙，苦于不知从何处着手。
丁卯说：“哥哥，这是好事，把三岔河口沉尸案查个结果出来，一来告慰死者在天之灵，二来还石家一个善名，咱不仅有份赏钱，还可以传名积德。”
李大愣跟丁卯一通窜叨，劝得郭师傅动了心，便答应留意寻访，虽然说事在人为，但到最后成与不成，却要看老天爷的脸色。
三个人喝着羊汤，商量怎么做这件事，起码要查明这个女尸的身份，又是因何缘故被捆绑在铁坨子上沉在河底，说来说去，没个头绪，这就不是着急的事儿，只能找个时间，到五河水上警察队的库房里，仔细看看跟女尸捆在一起的生铁坨子，那是仅有的一个线索。
喝完羊汤李大愣就回家去了，郭师傅和丁卯也是闲着没事，溜达回河龙庙义庄，还没进屋就有人找来了，可出大事儿了，让他们俩赶紧过去看看，原来海河边的老龙头火车站六号门斗脚行，死了不少人，还有更邪的，听说有人见到了河中的走尸。
		
				
		