
		一
在说“209号坟墓”之前，得先说“行水丹取宝”，因为这件事也跟粮房胡同凶宅有关，又出在“209号坟墓”前头，话说一九五八年大旱，怪的是一夏无雨，挖河泥闹出两条人命，当天郭师傅忙活完了，傍晚同丁卯蹬着自行车往家走，二人在路上说起下午遇到张半仙，听张半仙说粮房胡同凶宅里有宝，是白家祖上所埋，可那两间破屋四壁空空，几年前捉拿白四虎时曾挖地三尺，搜遍了犄角旮旯，也没见到出奇的东西，看来此事不足为信。
说者无心，听者有意，郭师傅和丁卯正在路上说着粮房胡同凶宅，忽然发觉身后有人，转头一看，见那人也蹬着辆自行车，是个卖杨村糕干的。
卖杨村糕干的小贩，不远不近地跟在二人后头，见他们回头，忙吆喝：“买糕干，热糕干，现做的杨村糕干，二位买不买糕干？”
丁卯干了一天的活儿，饿着肚子没顾得上吃饭，听到那小贩招呼，便停下来想买几块糕干。
郭师傅说：“这么热的天，又没有水，吃什么糕干，你嫂子在家做捞面了，咱们回家吃饭。”凡人修仙传小说
丁卯说：“饿得前胸贴后背了，不如先填补两块糕干。”
小贩见他们俩人停下，忙把糕干拿出来，用荷叶纸包好了递过去。
郭师傅接到手里觉得不对，问那小贩：“你不是说现做的糕干，怎么是凉的？”
小贩说：“凉糕干也好吃，下火的天，哪有人吃热糕干？”
杨村糕干是天津杨村独有的蒸食，以前进城卖糕干的全是杨村人，大都是乡下小伙子，个顶个的实在，收拾的干净利落，让人买着放心，糕干有现蒸的热糕干，里边有豆馅，撒几根青红丝，也有不带馅的凉糕干，绝没有人把凉糕干当热糕干卖，但是半路上遇到的这个小贩，听口音不像是杨村人，说话也不实诚。
郭师傅和丁卯是吃公门饭的，眼尖耳刁，搭话就发觉此人不对劲儿，起码没说实话。
小贩说：“两位别多心，我吆喝习惯了，今天卖的是凉糕干，一顺嘴说成热糕干了。”
郭师傅上下打量卖杨村糕干的小贩，问他：“你是杨村人？”
小贩说：“土生土长杨村人，祖上全是卖糕干的，你们尝尝我的手艺，吃一口能惦记一辈子。”
郭师傅又问：“你姓杜？”
小贩说：“你们到底买不买糕干，怎么还查上户口了？”
郭师傅说：“你也别多心，杨村糕干正宗传人姓杜，别家做的糕干都差点意思，所以问你姓什么，我们哥儿俩穷讲究，只吃杜记杨村糕干。”
小贩一听放心了，说道：“我姓杜，是正宗嫡传的杜记杨村糕干，你二位买几块糕干家走？”
郭师傅听出来了，卖糕干小贩油嘴滑舌，口中说的没一句实话，此人声称自己是正宗杨村杜记糕干，这番话或许瞒得了旁人，却瞒不过郭师傅，说到这又得插段书外书，交代一下杨村糕干的由来，相传在明朝初年，有个姓杜的绍兴人到北方安家落户，定居在杨村卖蒸食，杨村这个地方处在运河边上，那时候南粮北调，漕运民夫多达数万，都要在杨村歇脚打尖，因此小饭馆小饭铺特别多，漕运民夫大部分为南方人，爱吃大米，杜家为了适应民夫们的口味，用大米面撒白糖蒸成糕干，久而久之，形成了杨村糕干，当年巴拿马运河通航，举办万国品赛会，展销各国各地的土特名品，杨村糕干被选去参赛，获得了奖牌，从此名声大振，日军占领平津之后，大米是军粮，老百姓只能种不能吃，谁敢吃大米，一旦让日本鬼子发现，没二话，刺刀的给，杨村糕干一直是用大米面粉为原料，日军不让用大米，没办法只好拿玉米面代替，那就有名无实了，解放后恢复了传统制作方法，选用上等小站稻米，用水浸泡后晾干，碾成面粉，过细箩筛出来，加糖和面，使刀划线成块，上屉蒸熟，制成的糕干，柔韧细腻，清甜爽口，后来不止是杜记糕干，还有芝兰斋糕干，杜记专做带豆馅的热糕干，芝兰斋以凉糕干为主，在天津卫杨村糕干是很平常的东西，郭师傅和丁卯吃过见过，怎会不知道两者有别，这个小贩卖的明明是芝兰斋糕干，却说成杜记糕干，借着天黑以为别人看不出来，你这不是唬弄鬼吗？
		
				
		