
		一
说是要捉拿河妖连化青，可不知道上哪找去，吴老显那是黄土快没脖子的上岁数人，根本帮不上什么忙，官面儿上也没人肯查这么多年以前的旧案，郭师傅和丁卯只能自己想办法。
李大愣要跟着帮忙，他是无利不早起，听吴老显说了十几年前李公祠菜园的遭遇，得知三岔河口沉尸案的年头，跟石家大小姐出走失踪的时间对得上，十有八九是同一个人，不抓住连化青这件案子不算完，为了石老爷许下的那份赏钱他也得玩命，要不然拿不着钱。
郭师傅心想李大愣虽然是个混饭吃的，可常在街上混迹，属耗子的，到处乱钻，没他打听不着的事，到外边拿耳朵一摸，有什么风吹草动都能知道，多他这一个帮手也不错，便应允了，从此开始暗中寻访，万事开头难，哪怕只找到一点线索，顺藤摸瓜也许就能抓住连化青，可是积年旧案，哪有那么好破，真如同海底捞针。
打听来打听去，得知这个连化青生在陈塘庄，离城并不算远，郭师傅和丁卯找一天不当差的日子，两个人前往陈塘庄寻找线索，陈唐庄就是传说中托塔天王李靖父子镇守的陈塘关，古时候关下就是大海，后来退海还地，变成了陈塘庄，解放前还有镇海庙和哪吒庙，郭师傅和丁卯到地方四处打听，一提连化青，当地真有不少人知道，姓连的也曾是当地大户人家，但那一家子早死绝了。
但是连家满门是怎么死的，连化青又为何要给那个耍猴的当徒弟，以及后来的去向，整个陈塘庄也没几个人能说得清楚，怎么说的都有，很多人是道听途说，没法把那些话当真，二人打听了一天，没得着什么结果，傍晚想走的时候，突然阴云四合，下起了绵绵细雨。24个比利小说
前些天一直闷热无雨，旱到一定程度就该涝了，那年月兵荒马乱，老天爷也不给好脸儿，俩人又乏又饿，一看这雨下得黏黏糊糊，天也黑了，只好到附近一座土地庙里避雨，雨住了还可以赶回去过夜，雨不住那就得天亮再走了，这座土地庙年久破败，灰土蛛网遍布，冷飕飕八下子漏风，里面还住着个要饭的，庙中黑灯瞎火，加上这要饭的蓬头垢面脸比灶王爷还黑，根本看不清长什么样。
要饭的看见有两个人进了土地庙，赶忙端起个破碗央求：“二位爷行行好，您行行好，给口吃的……”郭师傅和丁卯当天也没顾得上吃饭，身边揣了几个烧饼当干粮，看这要饭的也是可怜，便给了他一个烧饼。要饭的接过去缩在墙角狼吞虎咽。
丁卯说：“哥哥，别让这要饭的传咱俩一身跳蚤，离他远点儿。”可这土地庙只是四面破墙架个屋顶，地方并不大，还到处漏雨，俩人只好拢了拢地上的干草，在对面的墙角坐下，一边啃着烧饼充饥，一边说起白天在陈塘庄打听到的消息。
那要饭的也是个多嘴之人，听这俩人提起连化青，忙说：“二位爷可是想问河妖连化青的事？不瞒二位，小人我可知道不少，两位爷再赏几个烧饼，我把我知道的全告诉你们。”
郭师傅和丁卯以为这要饭的无非是想多要个烧饼，便说我们出来一天也没吃东西，只带了这几个烧饼，都给你我们哥儿俩就得挨饿，顶天儿了再给你一个，说完又扔给那要饭的一个烧饼，要饭的千恩万谢，说道：“这陈塘庄不知道河妖连化青的人不多，真知道底细的却没几个，可我就是一个，因为我当年跟连化青一同要过饭，您两位要是不嫌小人嘴碎，且听小人给您念叨念叨……”
		
				
		