
		七
郭师傅有了这个念头，却不敢当同老梁的面说，自此起开始留意寻访。
您瞧天津和北京离得这么近，两地民风却大有不同，举个例子，北京城那些混社会的叫玩主，天津卫混社会的叫玩闹，同样是在社会上玩起来混出头的，一字之差，这分别可就大了，也体现出两地人的特点，天津卫跟着到处起哄架秧子的闲人太多，好凑热闹，唯恐天下不乱，一九五三年夏天，灰坑捞出一具长蛆的腐尸，据公安机关判断是刨锛打劫的遇害者，水上公安郭得友发现的死尸，发动群众举报线索，很平常的一件事，传出去可就不一样了，人们说起刨锛打劫的凶案，不免添油加醋，描绘得极其血腥惊悚，甚至给作案的凶徒起了个代号叫“木匠”，说这木匠心黑手狠，行踪神出鬼没，出动多少公安也拿不住他，直到斗姥庙鼠仙鸣冤，带河神郭得友在灰坑找到死尸，郭二爷是谁，那是“河神”，他出手没有破不了的案子，“木匠”算是折腾到头了，早晚要落在河神郭得友手里。极品家丁小说
评书相声之类的传统曲艺，何以在天津这么吃得开？只因当地百姓专喜欢听这些有传奇色彩的故事，别管真的假的，哪怕是谣言呢，说起来耸人听闻便好，本来老梁只是让郭师傅帮着寻访相关线索，可一传十，十传百，外边全说郭师傅要破刨锛打劫的案子，人言可畏，传得跟真事儿似的，让那些做木工活儿的师傅学徒们人人自危，纷纷找上门，向郭师傅述说自己的清白，一家大小都跟着来哭诉：“我们木匠招谁惹谁了？”
且说外边传遍了河神郭得友要破刨锛打劫案，真正做案的那位也吓坏了，关上关下提起字号，四五十年代谁不知道“河神”？
刨锛打劫的凶徒姓白，住到北站一带，三十来岁不到四十，名叫白四虎，原先是个杀猪宰牛的屠户，放着正道不走，专想邪的歪的，前些年路过卖旧货的鬼市儿，看摆地摊儿的卖一柄扁嘴铁锤，摆摊儿的人也不知道那是什么，他们家还开过棺材铺，常在一旁看木匠活儿，认得刨锛，也听说过当年关外有人用刨锛砸人劫财，锤子榔头斧子都不如刨锛好使，砸孤丁是一下一个不留活口，当即掏钱买下，揣到怀里，趁着天还没亮，去河边砸倒了一个人，劫得一捆皮货，死尸踹进阴沟，当时正在打仗，无人过问此事，白四虎尝到了甜头，经常到郊外砸孤丁，有时候能劫到钱，有时候劫点粮食，也有两手空空的时候。
白四虎这个人平时少言寡语，三脚踹不出个屁来，出门跟什么人也没有话说，其貌不扬，看起来老实巴交，为人很窝囊，谁逮谁欺负，却有一肚子阴狠，嗜杀成瘾，他杀猪宰牛之时，总是先把牲口折磨够了再弄死，宰杀大牲口一般都是天没亮的时候下手，可他在屠房里宰猪发出的惨叫声直到天亮才停，把住在附近的人吓得昼夜难安，没人敢买他的肉，久而久之折尽了本钱，无以为生，便靠着刨锛砸孤丁劫取财物，对付口饭吃。旋风少女小说
新中国成立之后城里实行军管，军管会将危害社会治安的犯罪分子，该抓捕的抓捕，该枪毙的枪毙，解放前的帮派混混儿、地痞流氓、抽大烟的和妓女全部接受了改造，治安情况比以前好多了，可在月黑风高的时候，白四虎仍敢揣上刨锛出去作案，一九五三年夏天，郭师傅在斗姥庙后边大灰坑里找到的那具腐尸，也是此人下的黑手，什么都没劫到，这白四虎是胆大亡命心黑手狠的凶徒，从不把公安放在眼里，自认为作案没有规律，不会被任何人发现，但他听外边风传河神郭得友要查刨锛打劫的案子，解放前早已听说郭师傅怎么怎么厉害，想起因果报应之说，心里竟不免发慌打怵，晚上睡觉都睡不踏实，总觉得自己让人给盯上了，只要身边有些个风吹草动，便以为是河神郭得友带公安找上门来。
一九五四年正好进行肃反运动，全城大搜捕，军管会、民兵、巡防队全部出动，马路上十步一岗五步一哨，挨家挨户登记户口，到处张贴布告，严查一切身份来历不明的可疑之人，并且指明了要拿刨锛打劫的凶犯。
然而以当时的情况而言，公安怎么查也查不到白四虎头上，此人其貌不扬，是个掉人堆里找不出来的主儿，出门又不说话，向来是受别人欺负，响屁都没放过一个，谁会想到他是刨锛打劫的凶徒？郭师傅又在捞尸队干活，每天家里外边的忙，也不是专管破案的，只是白四虎自己做贼心虚，越想越怕，又由怕生恨，把郭师傅当成了眼中钉肉中刺，在家忍着一直不敢再去作案，说话到了一九五四年，阴历五月初四，端午节之前那天，家家户户包粽子，白四虎实在忍不住了，半夜躺在床上翻来覆去睡不着，低声跟他媳妇商量：“我这两天心神不安，只怕要出事，我想我也别等着姓郭的上门逮我了，干脆一不做二不休，我上他家把他弄死，往后咱们一家三口就睡得安稳了，你看行不行？”他媳妇躺在一旁不言语，白四虎又问：“你要不言语我可当你答应了？”他媳妇仍然一动不动的躺着不出声，也不可能开口说话，因为这个女的不是活人。
		
				
		