
		五
侦查员们束手无策，想来想去没办法，不得不找水上公安帮忙，五十年代不称五河水上警察队，改称水上公安，郭师傅所在的水上公安，实质上和一百多年前清朝的捞尸队完全一样，只不过解放后不管义庄了，本地人仍习惯称他们为捞尸队，仅仅负责在河里打捞浮尸和凶器，从来不参与破案，岸上的事不归他们管，但郭师傅在解放前就吃这碗饭，一般人没有这么丰富的经验，这次只因要破海河里闹水鬼的案子，让做梦也梦不到的邪行事儿找上他了。
一九五三年八月，海河里的水鬼还没找到，铁道桥附近又出人命了，那一年天津市内发生了几件耸人听闻的案子，头一个是河底电台，二一个是人皮炸弹，咱得一个一个的说。
事情有先后，先说河底电台，距铁道桥不远是老龙头火车站，也叫东站，始建于清代，东南西北四个火车站，顶数东站最大，是货运客运的主要交通枢纽，有好几条铁道，其中一条经过铁道桥，铁道桥横跨海河，东侧是老火车站废弃的货厂，西侧是有年轻工人淹死的军需厂后墙，两边的桥膀子底下长满了荒草，夏天蚊虫极多，附近没有住家，入夜后，基本上没人到这来。
桥膀子是方言土语，指大桥两端跟河岸相接的地方，铁道桥当初由比利时人设计建造，日军占领时期经过加固，钢筋水泥结构，非常结实，下边的河水很深，有个铁道上的工人晚上值夜班，家里让孩子来给他送饭，十一二岁的半大孩子，给父亲儿送完饭，到废弃货厂后的野地里抓蛤蟆玩，一去再没回来，第二天让路人发现变成了河漂子，估计是昨天半夜掉进河里淹死了，家里人哭天喊地叫屈，这孩子不会水，也怕水，天再热也不可能下河游泳，平白无故怎么会淹死在河中？
因为几天以前，就在同样的地方，淹死过一个军需厂的工人，所以谣言传得更厉害了，都说这河里有淹死鬼拽人，各种各样的小道消息全跑出来了，打捞尸体的当天，郭师傅也在场，老梁问他怎么看，郭师傅说看这孩子身上穿着衣服，这些半大的小子，深更半夜下河游野泳，任谁也是光着屁股，既然穿着衣服，那就是没打算下水，准是走到河边，让什么东西给拽下去淹死的。
		
				
		