
		一
言归正传，再接着说“三岔河口沉尸案”，那个年代世道太乱，破不了的案子多得数不清，但引起轰动受到人们关注的大案，官面儿上至少会有个交代，五河水警队从河里打捞出的死尸不计其数，可算得上大案的并不多，据郭师傅讲，他当水上公安几十年，真正惊动全城让街头巷尾都跟着议论，惹得人心不安的案子，这么多年只有两起，头一个是“海河浮尸案”，再一个就是“三岔河口沉尸案”，当然还有些大案怪案也许更惊悚，但是没有传开，外界知道的人比较少。
说到这顺便提一下“海河浮尸案”，当年这件“海河浮尸案”，曾被列为民国十大悬案之一，所谓民国十大悬案，是一九一一年辛亥革命满清王朝倒台直到一九四九年新中国成立，这些年里发生的十件大案，个个震惊全国，无一例外都没有破案，到最后全变成了悬案，成为悬案的因素很多，这里边当然有官匪勾结互相包庇，但也有几件案子，真是解不开的无头公案。
咱要一个案子说一遍，这十大悬案合起来也够一部书了，不过除了“海河浮尸案”之外，其余那些案子跟“河神”关系不大，所以说不了那么详细，十大悬案当中有两件发生在天津，一是东陵国宝失踪案，军阀孙殿英夜盗清东陵，那慈禧乾隆陪葬的珍宝席卷一空，但是到后来有大部分珍宝下落不明，相传是孙殿英把珍宝藏在了天津睦南道二零号洋房地下室中，后来那幢房屋几易其主，据说房子里有两层地下室，可始终也没人找得到第二层地下室的入口，成了一桩悬案。
再者便是“海河浮尸案”，要说海河里每年淹死的人太多了，那年月仅是逃难饿死的人就多了去了，河中三天两头有浮尸死漂出现，然而海河里出现的浮尸，之所以能被归为民国十大悬案，与失踪的东陵陪葬珍宝相提并论，其中又怎能没有其骇人听闻之处？
“海河浮尸案”有前后两件，头一件出在清朝末年，这个案子是有结果的，十大悬案里提到的案子与此无关，可经过差不多，当时海河里突然出现了几十具浮尸，大白天从上游顺着河往下漂进城里，浮尸接二连三，捞都捞不过来，满城皆惊，人山人海的过来围观，谣言四起，有说是土匪杀人，有说是河妖作怪，要是一两具浮尸也就罢了，同时出现这么多浮尸，必定是不祥之兆，官府出面收敛这些浮尸，数了数共有四十五具，还不算那些漏过去没捞上来的，找仵作勘验尸首，几乎都已腐烂多时，没有一个是淹死的，这一来更奇怪了，谁吃饱了撑的，把坟里的死人挖出来扔到河里，总不会是死人自己从坟里爬出来，跳进河里游野泳？
另外这些死尸里头，没有一个女子，全是男尸，也没有小孩，其余各个年龄段的均有，面目大都辨认不出了，好在这案子线索比较多，首先尸骸上的衣服还在，可以依此核对死者的身份，其次上游没人看见这么多浮尸，好像从水里冒出来漂进城中，有了大致的方位，官府便派公差到那一带寻访，没多久案子告破，原来有个大烟馆，抽鸦片烟的地方，老板黑了心，低价进了一批变质的鸦片烟让人抽，晚上过来抽大烟的主顾，躺下抽几口就起不来来，嘴里吐着白沫死在了大烟馆里，这些主顾大多是偷着来的，家里没人知道，老板心知惹了大祸，让伙计在河边的桥墩子底下，挖出一个大坑，连夜把死人埋进去，万没料到，过了些天，海河上游突然下大雨涨水，冲开了埋死人的浮土，那些死尸都让大水冲进了城，大烟馆的老板和伙计全被问成死罪，押赴市曹开刀问斩，清朝末年那件轰传一时的“海河浮尸案”就此告破。
再说第二件“海河浮尸案”，那是至今没破的悬案，事情发生在一九三六年，和上次的情形差不多，海河里突然出现了大量浮尸，这次多达几百具，也都是男尸，以青壮年居多，看模样像全是乡下人，而且全被反绑双手，没有本地人，身份无从查对，这案子当时也不是不能查，只是不敢往下查了。
		
				
		