
		六
郭师傅也是这么想，他寻思在灯下捏纸元宝时，有个穿长袍的人提醒他殿顶上有东西，但家里没这个人，不是龙五爷还能是谁？何况凭他的力气，无论如何也推不动那么沉重的泥胎塑像，可见广济龙王才是真正的“河神”，他许下愿，将来要给广济龙王重塑金身，却不知当着神灵绝不能轻易许愿，许了愿必须要还，当时想着是能够办到，一点点存钱，迟早有一天，可以重修河龙庙大殿，谁料想没过两年，全国解放了，新中国成立之后，破除迷信思想，龙王庙属于封建残余，怎么可能批准重修？解放后河龙庙义庄被拆除，周围全盖起了平房，当年广济龙王捉拿旱魔大仙，以及泥胎塑像显圣，压住永定河尸魃的旧事，便很少有人知道了，老辈儿人提起来，也只当成民间传说。
经过捉拿连化青一事之后，提起河神郭得友，在天津几乎是无人不知无人不晓，郭师傅不敢当此称呼，仍是带着巡河队捞尸救人。五河水上警察队只有夏天忙，夏天游野泳的人多，到冬天河面冻结，掉冰窟窿里淹死的人也没法打捞，连着几个月没活儿可干，那时候他要以裱糊纸活儿及操持出殡为生。
再说魏家坟那块石碑，一九四九年初平津战役，东北野战军几十万大军进攻天津，两路人马东西对进，拦腰斩断，魏家坟一带是解放军佯攻的突破口，战斗倒不十分激烈，只是打炮打得厉害，石碑在那时候毁于炮火，往后住在南洼的居民是一年多过一年，四级跳坑被逐步改造填平，不再受水患影响，由于炮火炸毁了那块石碑，魏家坟积郁的阴气也从此消失，往后没人再见过那卖馄饨的老头和小女孩。
从三岔河口沉尸案开始，陈塘庄土地庙托梦，李善人公园掘棺，魏家坟探鬼楼，恶狗村捉妖，阴阳河蛇仙指路，小刘庄砖瓦场枪毙连化青，直到龙五爷显圣压住永定河尸魃，关于河妖连化青的传闻，在天津卫流传了很多年，以前有说相声说评书的艺人，把这些事攒成了评书，到茶馆里给听众们讲，主要围绕魏家坟阴阳河来讲，街头巷尾间传讲的人就更多了，内容也更加离奇。
当年天津每过几年就要发一场大水，而如今气候变化太大，水土流失严重，一年到头不下雨也是常事，想象不到当初闹水灾的情形了，九河下梢之地，在解放以前饱受水患之苦，所以出现了不少关于河妖水鬼的传说，自打一九四九年新中国成立，五十年代发过最后一次大水，越往后人口密度越大，狐狸黄狼一类的动物在城中近乎绝迹，那些稀奇古怪的事也就少多了，却也不是完全没有，只不过说的人少罢了，比如捉拿河妖连化青，老百姓们口耳相传的内容，大致是由三岔河口打捞沉尸开始，到义庄大殿中的泥像倒塌压住怪物为止，魏家坟阴阳河这段书基本上算完了，但河神的故事还远没结束，这仅仅是前半部分“魏家坟捉妖”，接下来要说“粮房胡同凶宅”，那是一九四九年建国以后的五六十年代，发生在海河边上的怪事，很少有人知道。
		
				
		