
		七
郭师傅暗暗吃惊，心想：“不说这楼里没人住吗？如果当真没有人住，岂不是大白天看见鬼了？”
不过越是如此，越说明这楼房里有些古怪，这哥儿仨也是胆壮心直，终归是邪不胜正，况且为了捉拿连化青，他们每人都带了家伙，不揣怀里，而是插在裹腿中，旧时男子出门必打裹腿，因为以前裤角大，不拿布带子勒上，出门等于扫马路，打上裹腿走道儿利索，短斧倒插在裹腿中，檀木把柄在下，斧刃贴着裤子露出半截，这种檀木柄短斧，想当初是地痞混混儿专用的凶器，别瞧砍柴嫌短，拔出来剁人，那可是一点都不含糊。
三个人鼻子里能闻到雨腥味儿，眼看这天气要来了，要躲雨也得去那空楼房里躲，不再多想，抬腿迈步过去，镶铜的楼门上原本帖有封条，风吹雨淋早脱落了，儿臂粗的门环上扣着一把大铁锁，也生满了锈蚀，楼窗户是竖起来的窄长方形，大多数用木条钉死了，门口这种笨锁并不难撬，奈何锁头已经锈死了，只好拿家伙撬开铜环，费了半天劲才撬断，门轴上也长了锈，用力一推就发出嘎吱吱怪响，推开一道门缝，先是刺鼻的霉味，里面黑咕隆咚很阴森，感觉不像楼房，却似个深山古洞。
李大愣的胆量，远没有他平时吹嘘的大，往楼里一看是真怵头，立刻使出装傻充愣的本事，说道：“二位兄长，我去门口替你们把风得了，里头万一出点儿什么事，咱好有个接应。”他刚想往外走，炸雷一声，黄豆大的雨点加着雹子就落下来了，雨下得天都亮了，老话说“亮一亮，下一丈”，这场大雨来势不小，到晚上都不见得停，李大愣道：“得了，算我没说。”
郭师傅和丁卯见外头下起了大雨，想不进来都不行了，告诉李大愣不要声张，不过三个人白天出来，都没想到要带手电筒，这地方断水断电，楼内有电灯也不能照明，没法子掏出抽烟用的火柴，划着了一根，借着些许微弱的光亮看东西，哥儿仨怕让过路的人当成贼，那是有口也说不清了，进了楼房顾不上看眼前有什么，一个接一哥闪身进来，赶紧把大门给掩上，外面风雨之声顿时变小了，放佛隔得很远，首先一个感觉，楼房里可够潮的，那也难怪，去年曾让大水淹过，寻思楼房里没准有水月灯电石灯之类的东西，找出来照个亮，总好过用火柴照明，看这座楼房的结构，与普通的公馆相似，地面积了层灰。
进了楼门先是玄关，里头还有二门，三个人划了根火柴照明，摸索着往里走。郭师傅说：“我觉得那卖馄饨老头的话不假，这栋楼里真没人住，地上的灰尘积了一层，要是屋里有人走动，绝不会这样。”李大愣说：“不对呀，既然楼房里没有人，咱刚才隔着窗户看见的那张脸是谁？”丁卯眼尖，他说：“我看那张脸上好赛长着黑毛，可不是人脸。”落 + 霞 + 小 + 說 +  lu Ox i a ~ co m-
这句话一说，哥儿仨脑门子上都冒出了冷汗，揪着个心，推开玄关里侧的二门，进了房厅，在门口找到一盏水月灯，也叫马灯，里头放煤油，点起来照亮了四周，看屋中无非是些摆设家具，迎面挂着一大幅油画，占了不到半面墙，画中是这家主人五口的肖像，当中一个留着八字胡的中年商人，身边是位太太，显然是他老婆，两口子慈眉善目的很富态，身边站着三个子女，两个姑娘十五六岁，一个男孩十岁出头，想必是家中的少爷小姐，可当年的全家福，如今却变成了凶宅中的遗像。
三个人为了捉拿连化青，人家说什么他们都不信，那卖馄饨的老头和小女孩是什么来路？怎么就知道这楼里准没有活人？河神郭得友进了凶宅是死是活？到底会遇上什么东西？说到这，扣子可大了，别说您着急，连我都急了，可咱还是得下回分解。
		
				
		