
		二
细雨如愁的夜晚，这要饭的在土地庙里，给郭师傅和丁卯说起了连化青的出身来历，连化青随的是母姓，当年陈塘庄有家大户人家姓连，家境很富裕，当家的员外膝下两个儿子一个女儿，这女儿叫秋娘，到了该出阁的年纪，许配给东各庄一户人家，那家也是大户，旧时婚俗的讲究太多了，比如拜堂成亲之后的三天，夫妻之间要尽量少说话，话多寿短，第四天新媳妇可以回娘家，这回门儿究竟是哪天回，讲究也不一样，第四天回家是回四，第六天回是回六，回四夫妻两人来去都要见着日头，天黑了不能在娘家看见灯光，看见娘家灯死他乡，很不吉利。
那时候有得是这种老例儿，尤其是大户人家，对这套迷信的婚俗看得很重，想成亲首先要有父母之命媒妁之言，之前男女双方谁也不认识谁，好比是隔山买老牛，全凭说媒的一张嘴两边说，到女方家说男方怎么怎么好，家里有多少多少钱，到男方家说女的怎么贤惠怎么漂亮，说得双方家里长辈认可了，这还不能定亲，因为接下来是过帖儿。
以前说递帖子，就是递名帖，说合亲事过帖儿也近似交换名帖，不过那帖子上除了姓名还有生辰八字，两家各自请算命先生来批，那年头没有星座这么一说，主要看属相，属牛还是属马，是不是犯克，有的属相不能相配，诸如白马犯青牛，天龙冲地兔，白天生的和夜里生的犯冲，属蛇配属鼠叫蛇鼠一窝，属龙配属虎主龙争虎斗，虎配羊也不好，那叫羊入虎口，这些都犯忌讳，属相对上了再看生辰，由算命先生根据哪月哪天哪时哪刻，推算出是什么命，命分五行，金木水火土，水克火、火克金、金克木，也有一大堆名堂，全对上了都没问题，然后才能订亲。紫川小说
亲事订下来，接着就是选挑个好日子，两家送聘礼过嫁妆，如果是有钱的大户人家，办这两件事也要摆酒席请宾朋，炫耀财势，广收聘礼，过门儿成亲的日子要选双双日，六月六八月八，越吉利越好，事先三媒六证大宾保都要请齐了，那时候也有结婚证，称为龙凤帖，三媒六证全都得写上姓名，证明这门亲事合理合法，陈塘庄连家有钱，这些老例儿全不能免，婚事大操大办，成亲前一天要亮轿，只把空轿子抬到男方家门口，不仅是摆阔气，也是为了驱邪，把邪气全冲掉，免得将邪祟带进家门。冰与火之歌小说
亮轿这天要抬一乘空花轿，最高规格是八个人抬的八抬大轿，锣鼓班子吹吹打打，马队开道，旗罗伞盖跟随，一路上旗帜招展锣鼓喧天，把成亲的过程整个演习一遍，掌灯时分轿子抬到门前，门口早已挑起几串大灯笼，照如白昼，安排童子转轿驱邪，八个童子头戴太子盔身披大红袍，手提六角贵子灯，绕着轿子转圈，正转五圈，反转四圈，一圈不能多，一圈不能少，据说童子眼净，轿子里要有不干净的东西，转轿子的小孩中准有人哭。
转完轿子这八个童子由全合人领着，离开男方家大门，直奔女方家里，全合人也叫喜娘，都是女人来做，喜娘必须上有父母公婆，下有子女儿孙，一个不缺，一个不少，如此才算全合，找全合人同样是为了图个吉利，由她带领八个童子，一行人到女方家里，按老例儿女方家应该提前开门迎接，并且在炕上摆把椅子，椅子上是假新娘，也就是一个大掸瓶，以前家家户户都有，筒子形状，直上直下没有瓶肩，瓶里插根扫房用的鸡毛掸子，上头顶上新娘戴的凤冠，瓶身围罩霞帔，椅子下边齐齐整整放一双龙凤绣花鞋。
解放后这些迷信婚俗基本上全破除了，现在听这事儿都觉得渗人，炕上放椅子，椅子上给掸瓶穿上凤冠霞帔，当成个人似的在那坐着，可以前确实有这种风俗，而且这里边全有讲儿，掸瓶的瓶与平安的平同音，鸡毛掸子的鸡和吉祥如意同音，其实就是牵强附会硬往上安，主要是为了带童子进屋，上炕绕着椅子转几圈，这时天都黑了，要是屋里有鬼，这八个小孩里就会有人被吓哭，所以成亲之前的一天，最忌讳童子进屋就哭。
童子哭未必是看到了什么吓人的东西，谁不知道小孩的脸是说变就变，这种事还有个准吗，但这太让人堵心了，大人们总是千方百计地去哄，连家亮轿那天，全合人儿带着童子转完轿，刚要奔连家来，还没等抬腿，忽起一阵大风，飞沙走石，两家人也是大意了，以为不差这一节，当天没带童子进宅转屋。
第二天是完婚的黄道吉日，新媳妇儿上轿过门儿，这一路上到男方家门口，还有不少驱邪的婚俗，以前的人们迷信，那是真讲究这些，就怕娶进来的是个丧门星，也不知是赶巧了还是怎么回事，连家秋娘出嫁，头天亮轿没有童子转屋，成亲那天进门之前还要开门栓，迈火盆，迈火盆的风俗较为普遍，有些地方寡妇再嫁，进屋之前要迈火盆，点上一盆炭火，从上头迈过去，这是担心亡夫的鬼魂跟着进家，还有些地方去坟地之后要迈火盆，也是恐有孤魂野鬼跟回来，连家秋娘成亲这天，夫家门口也摆了个火盆，铜盆里头象征性的放点炭火，寓意进门后日子过得红火，可是等到全合人扶着新媳妇往屋里走，却不知撞了哪门子邪，说什么也迈不过这个火盆。
		
				
		