
		九
女尸说话的声音很低，好像由于很多年没动，喉咙和舌头十分僵硬。
白四虎目瞪口呆，怔了半晌，说道：“你终于跟我说话了！”
您说白四虎头脑不正常，女尸说话是不是他自己想象出来的？不是，他当真是听到屋里有人说话，咱们是越说越渗人，可白四虎该怕的不怕，他听完这句话，两眼直勾勾地蹲在角落里，思前想后胡乱琢磨，为了老婆孩子，终于狠下心来，揣上刨锛出了门，一路去找过师傅，解放前他就听过郭师傅的名字，听得耳朵都起茧子了，事先打听准了，也看好了相貌身形，候到郭师傅下夜班，他悄么声地跟在后头，准备走到没人的地方一锛儿撂倒。
郭师傅半点也不知情，下班骑上自行车往家去，正过端午，五毒并出的日子，天一黑马路上就没人了，万没想到身后跟着个白四虎。
白四虎也没想到郭师傅骑自行车，他却是用两条腿跑，好不容易追上，远远跟到一条偏僻的马路，看左右无人，正可下手，他气喘吁吁地跑上去，抡起刨锛，朝着郭师傅脑袋后头便砸，可是跑得累了，脚步发沉，传出了抬腿落足之声。斗破苍穹小说
郭师傅听到后边有人跑过来，以为有熟人找他，回头一看，却是个粗眉大眼的汉子，左耳边似乎有块青色淤痕，手里抡着什么东西从后赶来，瞧见他回头，惊得那人掉头便逃，郭师傅还没明白是怎么回事儿，只在昏暗的路灯底下，瞧见对方手里握的似乎是刨锛，心里也是打个激灵，寻思没准是刨锛打劫的案犯，急忙骑车去追，却不知那个人跑哪去了。斗罗大陆小说
不提郭师傅，再说白四虎，端午节当天跟随郭师傅，跟到半路想要下手，哪知对方突然回头，他心里本来就怵，让郭师傅一看，惊得赶紧逃开，逃到家中顶上门，他自知一半天之内，必定有人找上门来拿他，悔得肠子都青了，他不怪自己，只怪郭师傅，越想越恨，蹲到屋里用脑袋咣咣撞墙。
白四虎家是祖上传下来的老房子，年头很多，不下五六十年，虽说只是普通的民房，房子却盖得很是规正，一明两暗三间正房，截去一间，等于是一明一暗两间屋，门在外屋，里屋在侧面，海漫的青砖铺地，老房子没有洋灰地面，都是在地上铺砖，地砖不平铺，而是竖起来码齐对正，这么铺叫海漫，因为砖头竖面窄，受力面积小，不容易踩坏，也不怕雨水浸泡，能用很多年，不过海漫铺要比平铺用的砖多，白四虎家这两间房不大，但全部是真材实料，地面和四壁用清一色的“磨砖”，磨砖即是古砖，头里咱们说过，早年间天津卫砖窑多，而且多为官窑，烧出来的大砖用于造城，一九零零八国联军逼迫清政府拆除天津的城墙城楼，有不少人捡拆城拆下来的城砖，拿车推回家盖房，在当称时旧城砖为一宝，有句俗话——“烂砖头垒墙墙不倒”，便是这么来的，屋瓦大多使用青板瓦，正反相扣，再用青灰抹顶。
据说白四虎家打祖上好几代开棺材铺，那时候有点钱，置下一座宅院，分为内外两院，进门有影壁，外院横长，内院竖窄，坐北朝南，正房只有三间，因为那时候还有朝廷，庶民房舍不过三间五架，不许用斗拱饰彩绘，封建社会有这么个制度。
正房两边是耳房，这样的格局叫做“纱帽翅”，有升官发财的意思，传到他这辈儿棺材铺开不下去了，家里仅留下两间小平房，加起来约有二十平米，在北站前身的一条胡同里，其余各间旧屋已是几经拆改，胡同院子房屋的格局全变了，白四虎他们家里屋是一间屋子半间炕，女尸放在炕上，用被子盖住，端午节这天半夜，他一个人蹲在外屋叫苦，此时只听炕上女尸又开口说道：“姓郭的死了吗？”
白四虎多年以来习惯了，在外头一句话没有，到家跟这女尸什么话都说，当下叹了口气，说道：“别提了，我跟那姓郭的走到半路，正要一锛砸倒他，怎知那厮好不警觉，听到我的脚步声便转过头来看我，我……我一时胆怯，没敢下手，却让他看见我了，唉，想来咱家这日子要过到头了，不出三两天，官衣儿定会找上门来拿我，我舍不得你跟孩子，我也不想蹲土窑吃黑枣。”
女尸出声说道：“我给你出个主意，你依我之言，保你平安无事，却准让那姓郭的死，你如此如此，这般这般……”
要说白四虎家里的女尸，死了有五六年，死尸用盐裹住，几年来一动不动地躺在炕上，此时突然开口说话，这不是见鬼了吗？她又给白四虎出了什么主意？这也是个扣子，咱们埋住这个话头，留到下回分解。
		
				
		