
		六
郭师傅和丁卯水性出众，发觉身子沉下去，急忙屏住一口气，托着李大愣和连化青浮水上来，冒头起身，却见身在魏家坟十字路口，滂沱的大雨，兀自下个没完，积水漫过了半截石碑，路口以南的平房让水淹了一多半，有巡河队的人看见这条小艇翻了，撑船过来搭救，三个人揪着连化青，挣扎上了巡河队的船，在外人看来，这前后不过一瞬间之事，他们三个却是脸色惨白，全身僵硬，嘴里起满了紫泡，心里明白，口中说不出话，抬到家灌下热汤才渐渐醒转。
等他们醒转过来，让巡河队到魏家坟收了大鸡子儿和鱼四儿的尸身，连化清仍是半死不活，把此人送交有司，验明正身果是其人，过了半个来月才渐渐恢复意识，接下来审问案由治罪，随你是铁打的罗汉，到热堂上也得扒层皮，没有问不出来的口供，大刑伺候上，狗熊也得承认自己是兔子。
连化青受刑不过，说出当年怎么放火烧死了赶他出门的哥哥一家，又是怎么在土地庙害死了两个小要饭的，怎么跟耍猴的师傅进城，做下不少伤天害理的勾当，后来耍猴的横死在菜园枯井，他抢了魔古道传下的奇书逃之夭夭，为了躲避通缉，也一度逃往外省，他先记下书中内容，然后把书烧了灭迹，当时兵荒马乱，到外面人生地不熟，也只能以耍猴或乞讨偷骗为生，仍不免忍饥受冻，想来想去，哪都不如天津卫这个三教九流聚集的水路大码头好，因此没过几年，他被迫回来，不敢进城，害死那一家五口，躲在魏家坟鬼楼，他和他那位耍猴的师傅不同，心眼儿多脑子好使，又训了一只巨猿，让其到民宅中偷取胎儿，他身上的妖术全凭死胎制成药粉，魔古道的摄魂妖术，全凭吃下活取出来的肉胎，他吃的全是死肉，身上阴气越来越重，落在河里是变成了行尸，还是有别的原因，他自己也不明就里，反正是让郭师傅拿砖头砸到头上，打掉了尸气，才恢复成本来的样子，但再也施展不出魇昧之法，让巡河队手到擒来，大致是这么个经过。落霞
郭师傅和他两个兄弟，到魏家坟鬼楼捉拿连化青，落到阴阳河中，跟死过一回没什么两样，心知张半仙的话是真准，回去怎么请赏，怎么谢张半仙，不在话下，只说连化青负案在逃多年，身上背着好多条人命，按当时的法律，怎样开脱也躲不过一死，不过民国时期没有斩首凌迟，判了个枪决，要吃一颗黑枣。http://www.luoxia.com 落霞 落`霞`小`说w w w . l uo x i a . c o m .
当时也曾游街示众，然后押出西门到小刘庄刑场处决，整个过程各家报馆电台争相报道，街头巷尾谈说的也都是这件事，老百姓们听得消息，奔走相告，在连化青被游街枪毙的当天，人山人海的争相来看热闹，惹得全城鼎沸，咱一直说河妖连化青，传言此人是永定河里的水怪，究竟怎么回事，说到枪毙他那天您就知道了。
		
				
		