
		四
哥儿俩有些意外，担心是厂里巡夜看更的老头，便躲在乱草后面悄悄张望，不过巡夜的老头平时只在厂区里转悠，很少出来走动，深更半夜到河边做什么？要说不是巡夜的老头，还有谁会到这么偏僻的地方来？
月光投下来，照到河边那个人的身上，从头到脚黑乎乎的看不清面目，轮廓像人，却一动不动，这时金喜和银喜哥儿俩觉得有点不对劲儿了，这俩人年轻胆大，也不怎么相信闹鬼的传闻，甚至连想都没往那方面去想，远远地看到有个人盯着河不动，认定对方是打算投河寻死，刚要出声招呼，那个人无声无息的迈开腿下到了水中，想不到河边是个陡坡，一转眼河水已经没过了脖颈。
俩人见情况紧急，赶忙跑过去救人，一前一后跳下河里，金喜离近了才稍稍看清，河中那个人一张大白脸，吐着半尺多长的舌头，这时起了一阵大风，霎时间乌云涌动，遮蔽了月光，黄豆大的雨点泼撒下来，大雨瓢泼之际，什么都看不见了，吓得金喜一佛升天二佛出世，他慌忙摸回河岸，上来之后招呼兄弟，可是喊破了嗓子，也没得到任何回应。
金喜有种不祥的预感，顾不得还光着腚，冒雨跑回宿舍找人帮忙，宿舍里的工人们一看金喜这副样子，光着屁股满身是水，脚底下连鞋子也没穿，气喘吁吁脸色刷白的跑进屋里，全让他吓了一跳，幸亏宿舍里没有女工，大半夜的这是干什么去了，莫非外出偷奸被人发现逃回来了？一时间七嘴八舌问个不休，等到众人听明白原由，急忙披上雨衣抓起手电筒，一同出去在河边找了一夜，不仅没找到那个投河寻死的人，也没发现下河救人的银喜，结果是活不见人死不见尸。
转天早上雨停了，才有人在下游发现了一具赤身裸·体的男尸，公安人员闻讯赶去，到河中捞起死尸，经辨认正是银喜，死尸两眼圆睁，到死也没闭上眼，金喜捶胸顿足抚尸痛哭，最后跟公安人员说起昨晚的经过，人们不禁面面相觑，听这情形，与浸死鬼找替身的传闻一模一样，铁道桥下的河里，真有浸死鬼吗？一时间闹得人人自危，谣言四起，说鬼的也有，说怪的也有。
公安局检验了银喜的尸体，确认尸身上有几处瘀伤，好像是被人拽住了拖到水底呛死的，谁能在河里把一个会水的大小伙子溺死？首先这就不能定性为普通游野泳意外淹死，而是一件凶案，只要不是河里有鬼，那就得抓住害死银喜的凶犯，至于金喜虽然有嫌疑，可公安局那帮人也不是吃干饭的，察言观色核对供述可以推断不是金喜下的黑手，那么破案的任务就落在公安局那些侦查员身上了。
公安人员办案无非八个字“走访询问、蹲堵摸排”，当时公安部门的侦查员，大多是部队的复转军人，接了这桩案子无不感到棘手，因为完全没有线索，如同要抓一个淹死鬼，你上哪抓去？再说海河里真有淹死鬼吗？
		
				
		