
		八
此时明月在天，银霜铺地，催老道看到面前这些人根本不是村民们的阴魂，而是穿着古衣古冠，或披甲提刀、或蟒袍玉带、或霞皮凤冠，其中也不乏神头鬼脸的怪物，走路的姿势僵硬诡异，胳膊腿儿都打直，跟在野台子上唱戏的打扮相似，正围着村中的石灯转圈，这些人看见屋里出来个人，立时奔着他过来了。
催老道顿全身打个寒颤，情知不妙，急忙往屋里退，忘了还有门槛，仰面摔倒在地，应了那句老话，人不该死总有救，那个从古冢里挖出来的葫芦还挂在腰间，葫芦底撞到地面，蓦地里冒出一个火球，这时那些穿着古代衣冠的人都拥到跟前了，迎面撞到火球上，轰然烧成了一团，发出嗷嗷惨叫之声，随着火势越烧越大，转眼间尽成飞灰，四周弥漫着一股尸臭，良久不散。
催老道恍然明白过来，枯骨身边的葫芦，内中装有机簧，填满了西域火龙膏，用力拍打底部，能往外喷吐天雷地火，听闻辽代有位火葫芦王，以前这地界是辽国的地盘，古墓中的枯骨多半是此人。此刻惊魂未定，眼看那头驴早没了，多亏前几天把驴栓到门口，驴叫能驱邪，村子里的鬼怪不敢进门，今天忘了拴上，毛驴自己跑了，要不是盗墓挖出天雷地火葫芦，怕是难逃一死，他打算尽快离开这是非之地，挣扎起身，记起干粮还在屋里，外头兵荒马乱，到处都是饿死的人，要逃命也得裹上干粮再逃，他推门进屋想拿干粮，可是心慌意乱，匆忙中不及分辨，推开门才发觉进错了屋子，进了老头父子所住的村屋。
外边月光如水，屋里仍是很黑，催老道推开屋门，一抬眼似乎看到两个女子，他怔了一怔，揉眼再看，那老头和蠢汉直挺挺地站在屋里，他心知不对，还没想明白到底是怎么回事，就见那二人突然转过身来，这一转身又都变成了女子，发出“叽叽咯咯”的声响，怪里怪气的脸怎么看也不是活人。盗墓笔记小说
催老道看出老头和蠢汉身后，紧贴着一层人皮纸似的东西，同村中那些鬼怪一样，是人皮纸成精，他想放出葫芦中的天雷地火，烧掉这两张人皮纸，可势必殃及那父子二人，也是急中生智，从怀中摸出一根钢针，分别对着两张人皮纸刺出去，但听两声尖叫，老头和蠢汉扑倒在地，两张人皮纸晃晃悠悠的要逃，催老道窥得真切，一拍葫芦底，天雷地火打在两张人皮纸上，立时烧作飞灰。诛仙小说
父子两人缓缓苏醒，跪倒在地咣咣磕头，谢过催老道的救命之恩，原来玄灯村自古是做皮影戏的艺人聚居，皮影戏也叫灯影戏或玄灯戏，村子里家家户户都有祖传的手艺，用羊皮扎成戏俑，天黑后在灯前放一块白布，艺人们躲到后头口中唱曲，手里操纵戏俑，在白布上现出彩影，村里人三五成群结成戏班，外出演灯影戏谋生，男女老少所有人都能做会演，做得皮俑堪称一绝，每年祭祖师之时，要在村中石灯周围绕上一圈白布，在月下演灯影戏。
祖祖辈辈都以这门手艺为生，如此过了几百年，这碗饭就不好吃了，因为同行是冤家，冤家太多，要想赚钱就得有别人做不出来的绝活儿，于是有村民剥取活人的人皮，做成人皮纸，这种人皮纸做成戏用，能以假乱真，看着和活人没多大分别，从那开始家家户户都做，路过玄灯村投宿的人，往往被村民害死做成了人皮纸，钱是挣了不少，不料人皮纸阴气重，放在木箱里上百年即可成形，有一年演罢灯影戏，一时疏忽忘了封箱，人皮纸出来作祟，将村里人全吃了，然后四出作祟，每天晚上聚到此处，整个玄灯村只有这老汉和儿子幸存下来，但也被人皮纸附在背后，这些年一直困在村子里，多亏催老道火炼人皮纸，其怪遂绝。
		
				
		