
		三
丁卯道：“谁说不是呢，但凡家里趁点儿什么，能指着到河里捞死人挣饭吃吗？巡河队的这份差事，真是破鞋跟儿——提不上的玩意儿，要说苦我可比我二哥苦多了，我们家只有半间小屋，连床棉被都置办不起，寒冻腊月全家老小盖一块口罩睡觉，您说谁能有我们家条件困难？”
老梁不信，常听人说“京油子、卫嘴子，京油子讲说，卫嘴子讲斗，你有来言，他准有去语”，像郭得友和丁卯这号人，混在社会上不是一天两天了，平日里油嘴滑舌，跟他们说话是真有意思，可一不留神就让他们耍弄了，所以没敢接这话头儿，他说：“你们俩想哪去了？我是觉得你们吃这碗饭的年头多，熟悉各条河道的情况，所以有件事我要请你们帮忙。”
郭师傅和丁卯这才明白老梁的意思，二人说道：“只要梁大人你信得过我们，今后有凡是用得着我们哥俩儿的地方，尽管言语一声，到时候你就看我们够不够板，必定是光屁股坐板凳——板是板眼是眼。”紫川小说
老梁听完很高兴，点头道：“有你们这句话就行。”接下来，老梁说了事情的原因，为什么要找郭师傅帮忙，说出来有点吓人，因为近段时间，海河里有出现了淹死鬼。
海河是天津城里最大的一条河道，沿河有大大小小不下十几座桥，其中也有通火车的铁道桥，抗美援朝战争时期，为了支援志愿军在前线打仗，后方是全国总动员，临近铁道桥有个做棉被和胶鞋的军需厂，工厂里为了扩大生产，从乡下招收了大批职工，不分昼夜加班加点连轴转，朝鲜战争进行到一九五三年七月，终于签订了停战协议，厂里的任务一下子减轻了，生产线停掉好几条，但有些职工仍住在临时宿舍里待命，有两个工人在河边遇到浸死鬼的事，就发生在这个时候。
那时厂里管得比较松，领导只叮嘱不要到河里游野泳，厂区后边挨着海河，那段河道的河面开阔，河水也深，河底还有淤泥，下去游泳很容易出危险，可正好是三伏天，天气闷热无比，有俩年轻职工晚上热得受不住了，趁着夜深人静，溜出去准备下河洗个澡凉快凉快，出门这时间大概是夜里十一点多，还不到十二点。我当道士那些年
这哥儿俩是一家来的亲兄弟，乡下名字，一个叫金喜一个叫银喜，平时倒也安分守己，只在厂里老老实实地干活儿，不招灾不惹祸，那天晚上天气憋闷，躺在床上透不过气儿，后背起了痱子，一身接一身的出汗，那难受劲儿就别提了，翻来覆去睡不着，俩人不谋而合，都寻思这时候如果能到河中游两圈得有多凉快？于是起身出了宿舍，翻墙来到河边，举目一看，一轮明月在天，虽然时值深夜，但是不用手电筒照明也没问题。
其实这天气是憋着一场大雨，空中阴云密布，那轮明月刚好从云层中露出来，空气里没有一丝凉风，铁道桥下的河边长满了荒草，四周围一片沉寂，偶尔传来一两声蛙鸣，如今这地方全是楼房住满了人，五十年代初期还是人烟稀少的旷地，河边连路灯也没有。
金喜和银喜仗着在老家时经常到河里游泳，也算是水边长大的人，自以为水性不错，看这条河水流平缓，哪里放在意下，也是让鬼崔的，只想赶紧下河凉快，跑到那草丛后面开始脱衣服，实际上大夏天的身上仅穿了条大裤衩子，上半截光着膀子，天黑游野泳，附近又没人，不怕被谁撞见，索性脱得溜儿光再下水，毕竟厂里有规定，不让工人们下河游泳，俩人偷着出来，自然不敢高声，在草丛后蹑手蹑脚刚脱掉衣服，金喜无意中一抬头，瞧见河边站着个全身湿漉漉的人。
		
				
		