
		八
刨锛打劫的白四虎，家里有媳妇有孩子，一家三口，活人却只有他一个，他媳妇是个死人，孩子是小鬼儿，除了白四虎谁也看不见。
咱得交代一下这是怎么个由来，前几年，白四虎在路上遇到一个女子，她半夜三更孤身一人走路，走在半道让白四虎用刨锛砸倒了。白四虎越看这个女人长得越好，后悔怎么一下给砸死了，一时心生邪念，将女尸放在车上推回家，他家住的地方很偏，天还没亮，周围的住户都没发现，回到家看这女尸面容如生，脑袋后边也不冒血了，就跟睡着了一样。白四虎打了三十多年光棍，没娶过媳妇，便躺在炕上搂着死人睡觉，不睡觉的时候跟女尸说话解闷儿，每天给女尸喂肉汤，抹身子，当成自己的媳妇来照顾。说来也怪，这个女的死是死了，可是并未腐臭，还能灌得下汤水，民间称此为活尸，过了几个月，肚子吹气赛的变大，居然还有了身孕，但不足月就生产了，生下来是个死胎，他却每天在屋里呼来唤去，起个小名叫小虎，好像家中真有个孩子满地跑。
半年后这个女人身上开始发臭，肉汤再也灌不进去，之前还是“活死人”，那时候不懂什么植物人，说老话就是“活死人”，后来确实死了，白四虎舍不得将女尸埋掉，但尸臭遮不住，天也热，死人味儿越来越大，过不了几天，周围的住户都得找来，他一想怎么办呢，心生一计，一大袋一大袋地往家背盐，用盐把女尸腌起来，街坊邻居看见了，都以为白四虎口重，爱吃咸，天津卫临近海口，芦台自古产盐，也没人觉得奇怪，这一来死尸没味儿了，只是不能再亲热，因为太咸，能齁死卖盐的。庶女明兰传小说
白四虎脑子不正常，仍把这女尸当媳妇，又想象那个孩子也在，一家三口关起门来过日子，周围的邻居竟没一人发觉，夜里他起了杀心，天亮后跟媳妇说：“你在家好好看着孩子，我去找姓郭的，不在他脑袋上凿个窟窿，咱往后过不安稳，等我回来给你们娘儿俩买粽子吃。”
他自己叨叨咕咕，起身穿上衣服，先忙家里的活儿，阴历五月初五是端午节，当时还保持着旧俗，家家门楣上挂艾蒿，因为天时渐热，挂艾蒿的用意是驱除毒虫，百姓们用艾蒿搓成绳子，晒干后点燃了，可以赶蚊虫驱邪祟，老话说得好“端午不带艾，死了变妖怪”。最好金龟换酒
以前过端午，还把雄黄参到酒中，用雄黄酒给小孩画虎，就是蘸上雄黄酒，在小孩额头上画个王字，并且在口鼻耳目等处画圈，据说这样也可以防虫，并用红纸剪成五毒形象，糊在窗户墙角各处，这是五毒纸，在民间也叫除五毒，五毒是指蝎子、蜈蚣、长虫、蟾蜍、壁虎，根据地区不同，五毒也不完全一样，除五毒的日子多在清明谷雨前后，家里有孩子的，还要请老娘妇女用五彩丝线，做成小粽子小篦子小老虎等物，给小孩挂在脖子上，白四虎也按照过端午的习俗，在家里糊上五毒纸，又给那个根本不存在的儿子画虎，忙活到下午，将刨锛凶器塞到后腰，径直去找郭师傅。 落 # 霞 # 小 # 说 # 🐙  w ww # l uo x i a # co m
可走到胡同口又转回来，别看白四虎以往砸孤丁时心黑手狠，到这会儿却不敢动手，心里真是怵，垂头丧气地回了家，刚是下午，天还没黑，但是关门闭户，也没点灯，屋里很暗，他蹲在墙角抱着脑地呜呜地哭，使劲揪自己的头发，一把一把的拽下来，满腔怨愤，又恨又怕又委屈，胸口好似要炸裂开来，想老老实实过日子怎么这么难，万一让那姓郭的拿住，媳妇和孩子怎么办？
炕上的女尸忽然开口说道：“没用的东西，这点胆子都没有。”
		
				
		