
		一
河神郭得友的事迹，经过添油加醋，如同长着腿儿的谣言，在解放后又迅速传开了，竟让一个想都想不到的东西找上门来，话说那天郭师傅听老梁唠叨完，从公安局骑车回家，自从河龙庙义庄拆除，他搬到了关上斗姥庙胡同，那也是一大片平房，直到三四十年代才盖起来，地名沿用旧时的地名，以前有座斗姥庙，所以叫斗姥庙胡同。
解放前胡同里还有这座庙的遗址，老天津卫寺庙庵观教堂众多，斗姥庙是其中之一，也叫太平宫，全名为护国太平蟠桃宫，前身是明代的五显财神庙，所谓五显财神，是指五个结拜的兄弟，姓氏不同，名字里都有个显字，生前广有钱财，经常周济穷苦人，夜里去给穷人家送元宝，死后受封五显财神，在以往的传统中，有大年初二到五显财神庙烧头香借元宝的习俗，每年正月初二开庙都要举办庙会。
到了明末清初，五显财神庙让大水冲毁，朝廷下令在此修造庙宇供奉西王母和八臂斗姥，斗姥庙盖在一个土台子上，前殿是王母娘娘的宝像，后殿供奉三目四首八臂的斗姥娘娘，正殿当中还有一座鳌山，塑着四面八方踏云而来的群仙到宫中参拜西王母的场面，庙虽不大，香火却很盛，烧香拴娃娃求子嗣的善男信女络绎不绝。
传说每年阴历三月初三，是西王母寿诞，每年那时候都要举行庙会，庙会期间正值春末夏初，气候宜人，因此格外热闹，八臂斗姥庙前车水马龙熙熙攘攘，游人如织，鱼贯而行，道路两边摊棚林立，卖药糖卖扒糕凉粉的吆喝声此起彼伏，一嗓子能传出二里地去，可能由于香火太盛，辛亥年庙会发生了大火，整个斗姥宫烧成一片废墟，只留下给王母娘娘守宫门的一只石狮子，三十年代陆续盖起了民房，那只石狮子还留在斗姥庙胡同口，郭师傅两口子住的小平房，门口正是这尊残缺不全的石狮子，好像门墩似的，可惜不是一对。🦁 落 + 霞 + 小 + 說 +  w w w ~ lu Ox i a ~ co m-
旧时，宅院跟前大多有石头雕刻成的门墩，摆在门轴处，也称门枕或门鼓，还有的地方叫抱鼓石，起到保护门轴和镇宅的作用，最常见的门墩是狮子形状，因为狮子是百兽之王，狮与“世、嗣、事”谐音，四只狮子叫四世同居，两只是事事如意，狮子有佩绶称好事不断，大狮子踩小狮子暗指子嗣昌盛，各种说头很多，郭师傅很喜欢自家门口这只石狮子，虽然残破，却正经是个老年间的古物，打有八臂斗姥庙那天开始，便有这石狮子了，郭师傅的师爷如果还活着，都没这石狮子岁数大，夏天到胡同里乘凉，每每坐在这石狮子上，高矮正合适，也是个镇宅守门的石兽，有它把门，半夜睡觉都睡得踏实，可这天到家门口一看，石狮子没了，他心里纳着一个闷：“门口的狮子自己跑了？”
		
				
		