
		八
众所周知，北京城出了宣武门有个菜市口，那是清朝以来专门处决罪犯的法场，因此宣武门俗称死门，前清时天津卫的刑场设在西关外，西关是指外城的关口，算不上很热闹的地方，不过也是路口，可以让百姓围观，镇压义和团那会儿，在这个法场砍下来不少人头，入民国后废除斩首，处决犯人改为枪毙，法场也不是设在街上了，改到西关外的小刘庄砖瓦场，枪毙连化青之时，行刑的地方正设在这个砖瓦场，可在当天，法场上出了让人意想不到的怪事。
天津卫有北关和西关两道关，北面的城楼规模大，叫做北大关，西边的城楼规模小，叫做小西关，前清时各有一座城门楼子，一九零零被八国联军拆毁，解放后小西关改为监狱，押的全是重刑犯，出了关往西去，经过河龙庙义庄，是小刘庄砖瓦场，不是工厂的厂，是场地的场，常年堆放残砖乱瓦的旷地，蒿草丛生，很荒凉的一个去处，离着乱死坑非常近，那一带扔死孩子的最多，通常处决犯人，都要在小刘庄砖瓦场执行。小兵传奇
自打废除斩首之刑以来，押到西门外小刘庄砖瓦场枪毙的犯人，也不下数百之多，值得一提的只有三次，头一次是民国初年枪毙活狸猫，活狸猫是一个飞贼的绰号，传说中这飞贼好生了得，他从来没有同伙，天大的案子也是一个人做，有一手撑杆上房的绝活儿，在房上高来高去，飞空走险，如临平地，谁都逮不住他，有一次也是赶巧了，踩访队的人正追他，活狸猫撑着长竿又想上房，料不到竿子选得不结实，撑到一半折为两截，活狸猫从半空掉下来，摔得趴不起身，让踩访队当场按住，插上招子游街示众，押送法场枪决，吃黑枣之前不栽面儿，这叫人倒架子不倒，说了很多哗众取宠的豪言壮语，词儿全是评书戏文里听来的套话，比如“脑袋掉了碗大个疤、二十年后又是一条好汉”之类，当时看游街的百姓很多，挤得人山人海，人们特别爱听这些话，也听得懂，觉得英雄好汉不怕死，出红差就该说这些话，一路上跟着起哄喝彩，闹动了半座天津城。诛仙小说
最后一次是五十年代枪毙袁三爷，袁文会袁三爷，天津卫头一号的大混混，天生秃头，会些武术，解放前已被捕在押多年，民国政府却一直不敢动他，因为此人是青帮头子，还管着脚行，势力太大，根基太深，可谓手眼通天，相当于本地的土皇上，他一跺脚，城里城外都要跟着颤上几颤，新中国成立之后人民政府决定对其执行枪决，那是在冬天，天寒地冻，袁文会被押出来是穿着一身棉袄，五花大绑，两眼通红，面色阴沉，也是关得久了，没精打采的一句话不说，押送小刘庄砖瓦场，跪在地上挨了三枪，当时开了公审大会，万人空巷，男女老少争相来看，主要是袁文会名头太响，人们都想瞧瞧他长什么样。
这两次是一头一尾，处决活狸猫以前，还是按清朝的王法开刀问斩，枪毙袁文会以后，社会局面逐渐稳定，死刑游街不让当热闹看了，枪毙连化青恰好在当中。天津卫这地方和北京城不同，北京是天子脚下，别看离得近，两地民风习气却不相同，京城处决的大人物多，同样是看法场上的热闹，京城百姓讲究看和政治有关的红差，比如什么农民起义军的首领，或是被朝廷问罪的大臣，更要看刽子手的刀法。
到天津地头上，不看这些名堂，也没有，作为水陆码头九国租界，三教九流各种闲人扎堆儿的地方，尤其爱看热闹，讲究的是看处决大混混儿或背着大案的巨盗，这种人大多是亡命之徒，临刑前游街示众，瞧见那么多人盯着自己看，不但不怕，往往还得意起来，嗓门儿豁亮会唱的，唱几句定军山野猪林，不会唱的也有话说，道一声：“老少爷们儿，在下因为什么什么原因犯的事儿，马上要掉脑袋了，今天让老少爷们儿们认得我，二十年后还是一条好汉。”百姓们跟随着起哄叫好，一步一个彩儿，知道的是处斩枪毙死囚，不知道的还以为是迎送哪位京剧名角，这也是本地风气使然。
枪毙连化青那一天，也是这么热闹，大伙听说这个人目生双瞳，以为是怎样一位了不得的人物，这等热闹岂能不看，到了正日子，街上要饭的不要饭了，偷东西的不偷东西了，说相声的不说相声了，拉车的也不拉车了，成千上万的老百姓争着来看，人挤着人，人挨着人，人摞着人，马路两边码成了人墙，分不开的人头，这是多大的场面，可是谁也想不到，接下来会出什么事，您要问连化青是不是永定河里的妖怪，到枪毙他的小刘庄法场上才见分晓。
		
				
		