
		二
原来卖杨村糕干的小贩，姓乌，有个诨号“大乌豆”，乌豆可不是黑豆，在天津是指煮熟的蚕豆，煮熟了蚕豆先不出锅，扣着木盖捂一段时间，将蚕豆捂得软烂入味，故名捂豆，天津卫方言说话顺音，说成了乌豆，实际是蚕豆，这人绰号叫乌豆，可想而知长得歪瓜裂枣，前梆子后勺子，额头往前凸，后脑勺往里凹，大饼子脸，脑袋瓜子特别像乌豆，另有个外号叫“行水丹”。
旧社会的天津卫是个水陆大码头，行帮林立，八方齐聚，养活了大批不务正业的闲散人员，大乌豆就是这样一个人，又馋又懒，拿他的话说是：“馋有馋的命，懒有懒的命，不馋不懒的没好命”，从不愿意出苦力干活，凭着油嘴滑舌对付口饭吃，他后脑勺瘪进去一块，并非生下来胎里带，而是让人家打的，因为他卖过“行水丹”，老天津卫卖行水丹的人不少，这是一种骗术，听说以前有个老道，在街上卖野药，自称是仙药行水丹，怎么叫行水丹呢，吃了他这丹药，可以在水面上走，过江河如履平地，开始没人信，别看人们平时说神道鬼，真到眼前了未必肯信，认定老道胡说，什么仙丹妙药能让人渡河如履平地？老道却信誓旦旦，可以写文书立字据，吃了他的行水丹，百日之后若不能走水皮如踩平地，他愿意赔偿十倍的钱。有好事之人一听是便宜可占，就想掏钱买他的行水丹，可一问价都掏不起钱。老道说仙丹岂是寻常之物，一枚行水丹要价一百两纹银，不是大财主买不起。此事传出去，真有位有钱的主儿来买，买来仙丹吃下去，过了一百天往河边一走，方才明白上当了，过了百日，天已隆冬，河上全封冻了，那还不是如履平地吗？虽有文书字据，却占不到理，只好吃这哑巴亏。
旧时将这些设套诓钱让人吃哑巴亏的称为行水丹，大乌豆以此为生，坑蒙拐骗什么坏事都干过，那些年没少挨打，后脑勺在那时候被人一闷棍打瘪了，险些丧命，至今也不知道谁下的黑手，大乌豆的媳妇儿也不是什么好东西，那张嘴比他还能说，以前专替人保媒拉纤，但不是正经保媒，坑人的缺德事没少做，比如听说某富户家有个姑娘，快三十了还没嫁出去，大乌豆想出个坏主意，支使他媳妇儿去说成这门亲事挣几个钱花，您想那个年头，三十岁没出嫁，已经是老姑娘了，娘家又有钱，如果没什么缘故，怎么可能找不到人家，其中必然是有原故，不过那姑娘即便有天大的不好，从保媒的媒婆子嘴里说出来，也能变成林黛玉，有句俗话说得好“只要媒人一开口，尺水能兴万丈波”，那是一点不假，大乌豆的媳妇尤其会说，她先找到一个挑水的汉子，进屋落座，客套完了说道：“大兄弟也不小了，怎么还不成家，不如让当嫂子的给你说个媳妇，你有心气儿要吗？”
挑水的说：“大嫂子，您别瞧我只是一个卖苦力的，心气儿却高，要娶娶好女，宁肯打一辈子光棍，也不要结过婚的寡妇，我是非黄花闺女不娶。”佛本是道小说
大乌豆的媳妇说：“你出去打听打听，你嫂子我的为人，一是一二是二，向来不说半句虚言妄语，真儿真儿的黄花大姑娘。”回到明朝当王爷小说
挑水的大喜，问道：“人家黄花大姑娘能瞧得上我这穷光棍？该不会长得猪不叼狗不啃？咱得把话说头里，长得不周正的我也不娶。”
大乌豆的媳妇说：“嫂子今天给你打个包票，尽管放你一百二十个心，正经大户人家如花似玉的黄花姑娘，模样长得别提多周正了，只可惜……只可惜嘴不太严实……”
挑水的一听姑娘嘴不严实，那不算什么缺点，女人嘛，没有几个不嚼舌头说闲话的，当即应允下来，掏钱请大乌豆媳妇到女方家里提亲。
大乌豆他媳妇是两头糊弄，挑水的这边定了，到富户家里说给您家姑娘说门亲事，有个挑水的，小伙子怎么怎么好，相貌堂堂，只不过眼下少点东西。富户也让大乌豆媳妇说得动了心，虽然两家一穷一富，门不当户不对，但是姑娘大了，总嫁不出去也不是事儿，既然说那挑水的眼下少点东西，自然是指缺钱了，那还不好办吗，富户答应拿出一笔钱帮衬帮村未来女婿，尽快让姑娘过门，也好了却一桩心事。于是定了亲，择黄道吉日拜堂，新郎新娘进了洞房，新郎官揭开新娘子的盖头，夫妻两个一照面，全傻眼了，怎么呢？新娘子是个豁嘴，搁现在说就是兔唇，敢情这叫“嘴不严实”，再看新郎官也好不到哪去，脸上没鼻子，要不怎么说“眼下少点东西”，两家人将保媒的大乌豆媳妇一通骂，缺了八辈儿德了，且不管这新婚夫妻往后的日子过不过得下去，大乌豆的媳妇早已把钱诳到手了，又接着走东家串西家说合亲事，解放前他们两口子以此度日，过得还算不错，只是招人恨。
一九四九年建国以来，保媒拉纤的勾当算是没法做了，天津卫也不再是旧社会的江湖码头，妓女从良，烟馆关张，当年横行一方的地头蛇和无赖混混儿，不是被抓便是被送去改造，社会治安一天比一天稳定，年头不一样了，不出力气干活儿不行，张半仙那样的算命先生都去蹬了三轮，大乌豆两口子什么也不会干，加之又馋又懒，平日里免不了做些小偷小摸的事情，这天大乌豆看见一个卖杨村糕干的人，把车放在路边上厕所，他趁机推上卖糕干的车便跑，可是糕干不能带回家，偶尔吃两块还行，吃多了容易腻，南甜北咸东辣西酸，北方人吃不惯甜，正好半道遇上郭师傅和丁卯，大乌豆想借着天黑，把偷来的糕干吆喝出去，得俩钱回家，他哪知道郭师傅是水上公安，几句话就把他问住了，大乌豆是个惯偷，说到一半，已发觉到情况不好，瞅冷子扔下卖糕干的车，头也不回地往小胡同里扎，结果掉在一条大水沟里，跌得头皮血流，好在天黑没被人追到，他心说：“今儿个倒了邪霉，好不容易偷来一车糕干，却撞上两个丧门神，多亏走得快没让人家逮住，可空手回去怎么跟媳妇交代？”他一转念，想起路上听那俩人说粮房胡同凶宅里有宝，多年以来始终没人找得到，据说当初围捕刨锛打劫的凶犯，只发现那屋里有具女尸，到底是凶宅埋宝，还是凶宅闹鬼？
		
				
		