
		四
馄饨这东西谁都吃过，最便宜的要属街边馄饨挑子，以前也叫汤饼挑子，清汤寡水，馄饨馅儿小得几乎找不着，两三个大子儿一碗，稍好些的在早点铺子里卖，城里城外随处可见，再高档的是饭庄里做的馄饨，有钱人吃完酒席，再来上这么一碗小馄饨，当成饭后的点心，那种馄饨的面皮和馅料就比较讲究了，做面皮的面粉里加鸡蛋，馅料三鲜虾仁草菇之类的都有。诛仙小说
郭师傅他们仨穷是穷，缺钱可不缺嘴，经常给人家帮衬白事混吃喝，可这辈子没吃过这么好吃的馄饨，一吃全惊了，想不到路边这么个不起眼的馄饨挑子，这馅儿这面皮儿，还有这口汤，简直没挑儿了，仔细看馄饨本身没有出奇的地方，估计是老汤，卖汤食的要是能有一锅祖传的老汤，那味道可就不一般了，三个人心里这么想，嘴上光顾着吃，险些连自己舌头也给嚼了，顷刻间馄饨下肚吃了个碗底朝天。飘邈之旅小说
眼看着黑云压顶，天色变得更暗了，马路上的行人们，不由自主地加快了脚步，卖馄饨的老头带着孙女，也已经收拾东西要回去了，可他们哥儿仨没吃够，死活要再买几碗馄饨吃，老头很为难，看意思是怕遇上大雨，想赶紧回家，奈何这三个人非要吃，走不起身，不得不停在路边给他们烧汤煮馄饨。郭师傅说：“您这老汤馄饨的味道这么好，为什么不去城里卖？”卖馄饨老头说：“城里人多，地面儿上管得严，咱馄饨挑子是小买卖，插不进去，不得以，才到魏家坟路口摆摊，这地方偏僻，主顾本来就不多，不敢不用心啊。”郭师傅说：“噢，那您在这条路上摆馄饨挑子的时间可不短了？”卖馄饨老头忙着烧汤锅，头也不抬地应了一句：“有些年头了，你呀，别多问了，再吃一碗馄饨赶紧家走，我这是为你好。”星河大帝小说
郭师傅心想不能不问，难得碰上这么一位，这老头在魏家坟路边摆馄饨挑子好多年了，对这一带很熟悉，我们大老远跑到这，可不是为了吃碗馄饨，他觉得魏家坟烟草厂靠近十字路口的那栋楼房，是石碑附近最容易藏人的地方，干脆跟卖馄饨老头打听打听，可开口总要有个因由，他没话找话地问：“您住哪啊？”卖馄饨老头往路口北边指了一下，只说了两个字：“不远。”
郭师傅心说：“这话简直跟没说一样，不远是多远？”又问：“怎么不到马路对租间平房，在路边摆馄饨挑子可近多了。”卖馄饨老头说：“不敢住，魏家坟这片平房以前住户是不少，可听说南洼风水一直不好，因为老年间是块坟地，去年发大水淹过一回，从那开始就没什么人住了。”
此时那个小女孩把剩下的面皮和馅料全包了馄饨，剩下这点东西不多，却也包出了四五碗馄饨。卖馄饨老头说：“是多是少就这些了，本来想留着我们爷俩自己吃的，既然都包出来了，就算你们三碗的钱，吃完了赶紧家走吧。”郭师傅说：“谢您了，再跟您打听一件事，魏家坟马路对面的烟草厂，也就是路口西南角这座水泥楼，如今还住着人吗？”卖馄饨老头闻言脸色稍变，说道：“没住着什么人，那是处闹鬼的凶宅。”
郭师傅他们三个人，一上午把石碑周围转遍了，唯有这座水泥楼还没进去过，马路西面是废弃的烟草厂，路边有几座破败的水泥楼，当年是工厂的宿舍，离石碑最近那座楼盖得最好，二层楼带地下室的老式建筑，曾是英美烟草公司的分部，外檐是大块蘑菇石墙面，透着份厚重与沉稳的气势，比魏家坟贫民百姓住的平房瓦屋要坚固气派多了，但门窗紧闭，屋顶长出了蒿草，显然有很段时间无人居住了，听卖馄饨老头说这楼里闹鬼，说话时的模样语气也不像有意吓唬人，郭师傅借机问卖馄饨老头：“鬼楼？里面没住人？”
卖馄饨老头说：“据说这栋楼不干净，下边有老坟，转了好几次主家，哪家也住不安稳，都说闹鬼，头二年，楼房让一位庙会的会首买下了，全家五口，连过日子带做生意，这位会首暗中做些见不得光的买卖，否则不会住到这么偏僻的地方来，后来全家五口莫名其妙地死在楼里，此处不是鬼楼凶宅是什么？打那开始真没人敢住了，你们啊，也别不信邪。”
这么会儿工夫，小女孩把馄饨全包好了，老头那边的汤锅早煮开了，馄饨跟饺子差不多，但煮起来非常快，水饺皮厚，要煮三沉三浮才能出锅，馄饨下到热汤锅里就熟，老头还和刚才一样，捞到碗里盛好了，加上佐料老汤，递给那三个人，郭师傅接这碗馄饨的时候，碰到了老头的手，那只手居然是冷冰冰的，简直像死人手。
		
				
		