
		三
原来催老道前几天没怎么吃饭，肚子里没食儿，早上连吃三碗锅巴菜，挂不住了，念完祭文几乎憋出虚恭，急着上茅房，可是几十号吊唁的人排在灵堂外，只等执事吆喝上去磕头，总不能让这么多人在此干等，如何是好？
催老道眼珠子一转，将在旁边打下手的徒弟吴大保拽过来，又把那份祭文塞到吴大宝手中：“为师得去趟茅房，你先在这招呼着，为师平时怎么吆喝你就怎么吆喝，孝子跪，叩头，再叩头，三叩头，孝子之后是儿媳妇，记住了吗？”
—文—吴大宝不认字，祭文他念不了，吆喝磕头他听得多了，没有什么难的，告诉催老道：“师傅你放心，这活儿交给我了，您赶紧去吧，带草纸没带？”明兰传小说
—人—催老道顾不上多说，抓起地上的烧纸，风急火急，捂着肚子奔茅房去了。
—书—吴大保放下茶壶，手捧祭文，开始吆喝吊唁，招呼一声孝子跪，本家少爷排在头一个，谁先谁后，这都是有顺序的，按人头招呼不会出错，那位少爷听执事叫到他，立即进灵堂跪倒在地，大放悲声。
—屋—接下来吴大宝该吆喝“叩头”，可他是蛤蟆垫桌腿儿，鼓起肚子硬上，眼看灵堂上下那么多人都瞧着自己，不免有些怯场，他一紧张忘了词，心里想的是“叩头”，吆喝出口变成了“跟头”。
那位少爷生在有钱人家，人情世故一概不懂，也没经过白事，这是头一次，之前有人告诉他，在灵堂上一定得听执事的，执事让你做什么你做什么，该磕头就磕头，该哭就使劲哭，要不然别人准说你不孝，他只记得这番话，听执事吆喝“跟头”，他一打愣，“跟头”什么意思？翻跟头？他怕担不孝的骂名，不会翻跟头也得翻，反正是蛤蟆垫桌腿儿，鼓起肚子硬上吧，当即双手和脑地顶地，撅起屁股在灵堂上翻了个跟头，堂上堂下的人都看傻了眼，怎么意思这是？
吴大宝吆喝顺了口，让孝子翻了三个跟头，等本家少爷翻过跟头，往下是这家少奶奶，怀有六七个月的身孕，心里明白躲不过去，谁敢担不孝的骂名？可实在是翻不了跟头，苦求道：“趴地上给您打个滚行不行？”
这时候堂下吊唁的人们不干了，哪有让孝子在灵堂上翻跟头的？灵堂上的执事不是催老道吗，怎么换了吴大宝？不免认为吴大宝是受催老道指示，故意搅闹灵堂，这比刨人祖坟还要可恨，大户人家结交的都是有权有势之辈，这些人没一个好惹的，腿上拔根汗毛也比吴大宝和催老道的腰粗，当即叫来一伙如狼似虎的家丁，放倒吴大宝，一顿乱棍揍个半死，又气冲冲去找催老道算总账。
催老道刚从茅房出来，听得风声不对，跳进黄河也洗不清了，好汉不吃眼前的亏，脚底板抹油溜出城，一时不敢回去，身上又没几个钱，想先到乡下避避风头，拿白事会那份定钱买了几天的干粮，胡乱裹上，一路走过南洼地界，出城后但见各处庄稼荒芜，路上听到消息，河南有大批灾民造反，朝廷调遣直隶驻军镇压，杀戮甚重，沿途尽是逃难北上的饥民和乱兵，地方上多有逃亡之屋，走到后来连饥民也看不到了，人都饿死了，到处是死人，他心下惨然，凄凄惶惶的独行，途中经过一片坟地，只见坟头后转出一条黑狗，个头都快赶上牛犊子了，口中叼着一个小孩，瞪起两个血红的狗眼，对着催老道呲牙低吼。
		
				
		