
		二
后来烟草厂搬到了河东大王庄，魏家瓦房旁边烟草厂这块地跟着荒了，临着马路的几座楼，曾经是烟厂的办公楼和宿舍楼，后来几此易主，居着皆不得安宁，空楼荒废至今，过了魏家坟和烟草厂往南，属于南洼，有大片的芦苇荡子，再远处全是庄稼地。
十字路口的横道以北，也有些偏僻，先是一大片臭水泥潭，再往北离城区渐近，住家和民房就逐渐多了，十字路口当中那块大石碑，据说是用来挡住南洼的煞气，同时把魏家坟和烟草厂的死鬼全挡住了，并且也拿尽了金尾蜈蚣的风水，这石碑的年头可不短了，不知道是哪朝哪代所留，底下驮碑的石兽，脑袋断掉了只剩半截，碑文模糊不可辨认，碑文的内容也早已失传，修路的时候想动，怎知一动这石碑就变天，这个活儿谁都不敢干了，推来推去，这么多年一直没动，不当不正的留在十字路口，过往都要绕着它走，不知道的还以为这是块纪念碑。
郭师傅他们三个人，平时很少到这边来，但大路都认识，别钻进魏家坟那蜘蛛网般的小胡同便好说，到十字路口的时候快中午了，灰蒙蒙的天彻底阴了下来，他们在路边看看四周，马路上并非没有行人，毕竟是白天，三三两两有过往的路人，大多是些菜贩子，天不亮赶着大车从郊区进城，到早市上把成筐的豆角萝卜论斤吆喝出去，不到晌午就基本卖完了，此时开始陆续往家走，路口靠近烟草厂那边有个馄饨挑儿，担挑子卖馄饨的是个老头，带个八九岁的小女孩，大概是爷孙两个，老头拿扁担挑个小炉，到路边摆几张小板凳，卖馄饨和烧饼，那些卖完菜往家走的乡民，如果当天收入不错，路过这往往会喝碗馄饨垫补一口，看样子爷孙俩这副馄饨挑专做这些人的生意，摆的是常摊儿，可当天要下大雨了，买卖不好，摊子上没有吃馄饨的主顾，平时白天这路边也有几个做小买卖的，石碑南边人少，好在没有巡警来管，不过收的都很早，天黑之后可没人敢来。
哥儿仨在路口附近转了一圈，不知道是不是心理作用，这么闷热的天气，往石碑南边一走，竟觉得有些阴森，魏家坟这边的平房大多空着，有的房子上了锁，有的连锁都没有，因为四壁空空，没有怕偷的东西，石碑跟前也看过了，拿脚踩了个遍，下面全是实地，其次就是石碑西南角烟草厂的水泥楼，这时到饭点肚子也饿了，看路旁的馄饨挑，便过去喝碗馄饨吃几个烧饼当午饭，卖馄饨的那个老头，身材高大，下颌留着发黄的胡须，收拾的利利索索，可总是沉着个脸，见来了主顾，欠身起来招呼，那也看不见半点笑容。老头让小女孩给这三个人拿板凳，这小女孩长得乖巧，手脚勤快挺招人喜欢，很奇怪的是，这爷孙两个脸色发白，冰冷苍白中又带着些高深，让人觉得有几分可怕。
		
				
		