
		四
郭师傅想起当年斗姥庙鼠仙偷啃蜡烛的传说，这么大的白背老鼠也是少见，他心觉有异，可屋里并没有灯油蜡烛，又没有隔夜之粮，老鼠为什么在门前不走？
正纳着闷，那只老鼠掉过头顺着墙边走了，郭师傅以为自己想得太多，一看老鼠走了，他也想回屋睡觉，可那老鼠走出不远又停下，扭回脸盯着他。
郭师傅心说：“这是要让我跟着走？”他回屋拿了手电筒，然后关好门跟着那只老鼠走，想看看究竟是怎么回事儿。明兰传小说
八臂斗姥庙胡同算半个郊区，位置挺偏僻，出了胡同口往北去，是好大一处灰坑，两个体育场加起来那么大，周围没有住家，当年全是芦苇地，造斗姥庙的时候烧芦苇取土，形成了一个长方形的大坑，坑中土质不好，尽是暗灰色的淤泥，所以叫灰坑，另外还有个地方叫灰堆，跟这个大灰坑两码事，天热的雨季灰坑里积满了水，臭气熏天，坑底淤泥上长出了一人多高的蒿草，蚊虫滋生，那水里也没有鱼，却有不少蛤蟆秧子，说俗里叫蛤蟆秧子，无非是蝌蚪，长大了变成蛤蟆，经过有人拿铁丝纱布做个小抄网，蹲到坑边捞蛤蟆秧子玩，大人孩子都有，一不留神滑下去，爬不上来便陷在淤泥臭水里头淹死，灰坑每年至少要死两三个人。
郭师傅在后头跟着那只老鼠，走到灰坑边上，再找老鼠找不着了，可能是哪有个洞，顺窟窿钻了，眼看四周荒草掩人，黑漆漆没有灯火，深夜无人，野地里连蛤蟆的叫声也没有，这情形让他都觉得有点发怵，远远听到谯楼之上钟打三更三点。
由打明朝凿筑天津城开始，老城里便有鼓楼钟楼，晨钟暮鼓的报时方法，作为一种传统延续了几百年，五十年代之后才逐渐取消，那年头很少有人戴得起手表，百姓们都习惯于听钟鼓报时，当时平房也多，平地开阔，鼓楼上一打更，声音能传出很远，刚解放那些年，人们说到晚间几点几点，仍习惯说几更，一夜分五更，每更一个时辰，一个时辰相当于两个钟头，晚上一九点为定更，三更是零点前后，二更到五更只敲钟不击鼓，钟声清远，不至于影响老百姓睡觉，天亮后是先击鼓再敲钟，郭师傅一听城里鼓打三更，自己跟自己说：“深更半夜跟着只老鼠跑到荒郊野地里，我这不是吃饱了撑的吗？”想想可笑，转身要走，手电筒照到灰坑水面上，隐约看到一个白乎乎的东西。
那地方是大灰坑的一个死角，平时捞蛤蟆秧子的人都不会上这来，换了旁人即使看见，也不会多心，可郭师傅那双眼是干什么吃的，一打眼就看出水里那东西是个死尸，脸朝下后背朝上浮在水面上，灰坑里尽是恶臭的淤泥水草，坑中积水也不流动，这个人死后一直在那没动过地方，在水面的蒿草中半掩半现，浸得肿胀发胖，正是天热的季节，死人身上已经长出了白蛆。
郭师傅拿看到灰坑里有个死尸，天热爬满了蛆，夜里没法打捞，只好先回去，让丁卯到公安局去找人，等到天亮，拴个绳套，把尸体拖拽上来，死尸身上有衣服鞋袜，周围看捞尸的住户指认，死尸是住在离灰坑不远小王庄的一个年轻人，前几天出门再没回家，找遍了也没找到，没想到滑进灰坑里淹死了，这地方这么偏僻，怎么让郭师傅找到了？
公安局的老梁也奇怪，问郭师傅怎么发现的死人？郭师傅说是赶巧了，昨天夜里我们家闹耗子，追着那只大耗子到这，才瞧见灰坑里有长满了蛆的死人。
		
				
		