
		六
一九五八年挖大河，挖出个镇妖塔，搭上两条人命，社会上的谣言自然不会少，当年旱情严重，挖河挖出个大洞，从中飞出数万蜻蜓，人们也以为这是有大灾的征兆，一会儿说要地震，一会儿说要发水。
三个河工起了贪心，趁天黑进洞找海张五的墓，结果有两个人下去之后再没上来，逃出来的人说下边有鬼，那俩人全死在洞中了，又说洞里有海张五埋的镇妖塔，在当时来说，出了人命也不是小事，活要见人，死要见尸，可谁都不敢下去，没办法等郭师傅过来，请他带人下去查看情况，郭师傅也是吃哪碗饭，办哪桩差，他和丁卯等人带上手电筒，下到河底的大洞里，看下边果真有座塔，两个河工倒在淤泥中，脸色发青，像是活活憋死的，绑上绳子拖上洞去，白天下去的，没看见有鬼，不过郭师傅捞河漂子守义庄，以前没怵头过，这次可让他感到毛骨悚然，怎么呢？原来河底淤泥中有不少死尸，白乎乎的好似裹了层茧，郭师傅和丁卯在捞尸队这么多年，第一次看到这样的死人，别看挖出许多死尸，却不能立案，因为至少死了七八十年，隔了这么久，几辈儿人都过去了，再也无法追查。
官面儿上有官面儿上的说法，根据巡河队旧档案所载，挖河这地方，原本有个大洞，通到下边的暗河，是民间传说里的河眼，其实河眼没传说中的那么离奇，只是地面河道与地底河道间相连的洞穴，可也非常危险，平时在河中形成漩涡，人被吸进去别想再出来，游野泳的溺水者，以及上游漂下来的浮尸，让漩涡吸进了下层暗河，这一带是盐碱地，暗河中有盐碱，落进洞中的死鱼和死人，在淤泥中让盐碱裹住，始终保持着刚死不久的样子，多少年没变，今年大旱，地下水脉枯竭，从河底大洞里飞出的昆虫，应当是阴暗潮湿洞穴里的蜉蝣，并不是蜻蜓，蜻蜓有两对翅膀，蜉蝣是单翅长尾，三个河工下去盗墓，那下边腐气极重，氧气不足，使得火把点一次灭一次，其中两人吸进腐晦之气死在洞中，活下来的一个是命大，但进到空气不流通的地洞中，也因缺氧，致使心神恍惚，误以为自己看到鬼了，用这种说法平息了谣言，让人们不要以讹传讹。斗罗大陆3龙王传说
以前官府常用铁兽或石板堵住河眼，河底下的石板上有海张五之名，堵河眼的塔正是此人所埋，地方志里有明确记载，以前那些有身份有地位的人，愿意积德行善，修桥铺路，建塔造庙，收敛无主尸骸，全社会公认此乃是仁者所为，人一旦有钱有了地位，再想要的就是个名声，钱和地位不容易得到，好名声来得更不易，海张五这种没有功名，白手起家的混混儿无赖，自卑感强烈，尤其想要个好名声，相传咸丰年间，海张五组织民团打完太平军，朝廷封赏他三品顶戴，搁到现在，相当于军队里的团级干部，紧接着河南山东地面上又闹捻军，离京津两地不远，朝廷下旨说城防吃紧，要修炮台，想修炮台得花钱啊，连年的战乱，官府和老百姓都没钱了，实在没什么油水可榨，上至官员下至百姓，听到花钱的事儿全躲着走，海张五听到这个信儿，却是大包大揽，声称此乃小事一桩，愿意出这份钱替朝廷分忧，那年正好发大水，不仅修固炮台城防，他还要捎带脚造塔填河眼，这笔钱可不是小数目，海张五那是从穷坑里爬出来的人，银子到他手里能攥出水儿来，绝不会自掏腰包，他掌管盐运，以打仗和闹水患运输不便为借口，到处吃拿卡要，增加了三倍的盐税，他心知盐商利润大挣钱多，即使狮子大开口多要几倍的税银，那些做买卖的也不敢不给，果然筹到巨款，用一小半的银子修炮台加固城墙，又请了座镇妖的埋骨镇妖塔，沉下河里堵住河眼，余下的一大半银两，全进了海张五自己的腰包，一九五八年挖泄洪河防汛，挖出的就是这座塔，直至九十年代中期，九七年九八年那会儿，西关外施工盖房，偶然挖出了海张五的坟墓，听说棺材不起眼，也不甚大，里边的死尸并未腐坏，死人身穿朝服脚蹬朝靴，很像香港电影里的清朝僵尸，身边放有金饭碗金筷子，陪葬品遭到民工和看热闹的群众哄抢，金碗金筷子从此失落，未能全部追缴，那是后话，书要简言，不必细说。
咱们说一九五八年旱灾，挖大河挖出埋骨镇妖塔，可跟粮店胡同凶宅有关，找出两个河工尸首的那天，下午张半仙来给郭师傅算了一卦，提醒郭师傅多加留意，郭家的八仙灶风水破了，当心要走背字儿，凶卦在北，估计是粮房店胡同凶宅对郭师傅不利，所谓“粮店胡同凶宅”，是指刨锛打劫的白死虎住处，白四虎被捕枪毙之后，两间房子帖上封条空了好几年，那还是白家祖上在清朝末年拆天津城的时候，捡回旧城砖盖的老房子，房子里埋着个不得了的东西，那东西一旦出来，定会水漫海河，那时候天津卫要闹大水，据说白四虎把女尸当成媳妇，整天躲在家里跟死人说话，其实不是他脑子不正常，是那屋里真有个能说话的东西，不过不是躺在炕上的女尸，而是白四虎老家儿放在屋里的东西，不过说到凶宅里究竟有什么，张半仙实在推算不出。
郭师傅心想：“几年前围捕白四虎，粮房店胡同那处凶宅，让人翻了不下十几遍，两间屋子上上下下里里外外，哪还有什么东西？”故此没有多心，怎知张半仙的话还是那么准。一九五八年大旱，按以往的惯例，头一年旱，转过年来多半要发生洪涝，旱得如此厉害，来年的洪水怕是不小，虽然出了两条人命，但是挖河泥防汛的活儿不能停，还得接着挖，又挖了多半个月，眼看将要挖开河底的大洞，出土下半截埋骨镇妖塔，却挖不下去了。
因为当时出了一件耸人听闻的奇事，如今还有些上岁数的人记得，听他们说的内容大致一样，细节不尽相同，不管怎么说，都会说到“209号坟墓”，在五六十年代说起“209号坟墓”，能吓得小儿不敢夜啼，可不是一般的渗人，如若有小孩子不听话，大人往往吓唬他：“你再闹，我把你扔到209号坟墓去！”俨然是个让人毛骨悚然的代名词，此事一出，一九五八年天津卫挖大河的活儿全停。
		
				
		