
		五
粮房胡同凶宅中半夜闹耗子，听动静像两只耗子打架，其中一只跌落在了牛皮纸糊裱的顶棚，发出“啪嗒”一声响，恰好提醒了大乌豆，他寻思这两间屋子让人翻过多次，掘地三尺也没找出什么东西，却很少有人会想到屋顶，若按常理，大户人家的窖银财宝，大多是埋在灶堂之下，其实放在房梁顶棚上才是神不知鬼不觉，他心下窃喜，自古说人活一世，穷通有命，贫富贵贱，如云踪无定，该他大乌豆的时运到了，要不然怎么恰巧有只耗子掉在顶棚上，想来是他命中有此横财，他总以为自己应当发迹，却不知“前程如漆黑，暗里摸不出”，哪想得到屋顶上有什么东西在等着他。
粮房胡同凶宅坐北朝南，一明一暗两间屋，带大门的是外间屋，墙角是灶台，里屋有炕，五六十年的老房子，年久失修，白四虎被枪毙之后，房子一直空置，牛皮纸糊的顶棚，出现了一片片的潮痕，颜色暗黄，有些地方已经长霉了，里间屋的顶棚破了好几个窟窿，他抖擞精神爬上炕，踮起脚尖举高了手，勉强够到屋顶的牛皮纸，他无奈之余，只得到屋外找东西垫脚，扩建宁园，拆了不到半条胡同，遍地是砖头，他搬进一摞砖，码在炕上，这下能把脑袋伸到顶棚里了，抬手抠住窟窿扯开一片牛皮纸，裱糊顶棚的牛皮纸上全是塌灰，一碰就噗噗往下掉，大乌豆可遭了罪，老房子里积了多少年的灰，黑乎乎黏腻腻，落在嘴里那个味道就别提了，迷了眼睁不开，又往鼻子里钻，呛得连打喷嚏，担心让人听到，强行忍住不敢高声，最后废了不小的劲，好歹把顶棚撕开了一个大洞，传统民宅顶部多是金字形结构，里边应该是梁檩榫卯，旧时讲究的人家，盖房不用一根铁钉，全凭梁柱间榫卯接合，据说民宅殿堂用铁钉不利子嗣，那年头有这样的忌讳，正是黑天半夜，屋中虽有月光，可往屋顶里头看，却是什么也看不见，只有受潮腐朽的霉变之气刺鼻撞脑，大乌豆烟瘾大，天天抽纸烟，走到哪抽到哪，身上总揣着洋火，他划着一根火柴，捏着火柴杆，用手拢住光亮，把脑袋伸进屋顶，一看到眼前的东西，忍不住想要张口呕吐。
一层层的灰网，从屋梁上垂下，积下污垢有一指头厚，即使没有灰网遮挡，也看不见半尺开外的情形，他眼前是个死掉的耗子，死鼠已经腐烂发臭，各种潮虫、蟑螂、墙串子受到惊动，没头没脑地乱爬，老房子的屋顶中大多是这样，平时看不见不觉得恶心，一旦看见了，换谁也受不了，大乌豆捂着嘴干呕了半天，心里还想夜里看到墙串子是个好征兆，要发财了，墙串子就是蚰蜒，长得像蜈蚣，常躲在屋顶和墙缝里，民间叫俗了叫“墙串子”，也说是“钱串子”，因为古代的铜钱要用麻绳穿成串，串字主财，在家宅中见到墙串子是有财运，但不是什么时候看见都好，俗语有云“早串福，晚串财，不早不晚串祸害”，那是说早上看见墙串子是有福运，晚上看到是财运，中午见到则主不祥，如今没人再相信以墙串子定吉凶，以前是真有人信，大乌豆半夜时分看到屋顶上有墙串子，自以为发财的指望又大了几分，只要是能找到粮房胡同凶宅里的财宝，些许肮脏又算得了什么，他忍住恶心，又划了根火柴，瞪大了眼往里头看，此时突然发觉黑处有双眼，也在不怀好意地盯着他看。
大乌豆只知道粮房胡同凶宅埋宝，屋顶怎么会躲着个人？这两间房子的顶棚，裱糊于几十年前，从庚子年拆城捡砖到一九五八年，当中从没动过，虽然牛皮纸顶棚破了几个窟窿，但也撕扯开洞口，那才钻得进去脑袋，谁都不可能躲在积满灰土的屋梁上几十年不动，除非是不吃不喝的神仙，或是凶宅里阴魂不散之鬼，十之八九是后者，再说屋顶漆黑无光，只能看见对面似乎是两只眼，那两个黑溜溜的眼珠子，大得让人难以置信，没有茶盘子般大的脸，怕也按不下这两只眼，问题是哪有人的脸大如茶盘？如果此人脸有茶盘子一样大，身子又得有多大？把个大乌豆吓得半死，手脚都不是自己的了，张开口合不上，吐出舌缩不回，伸着脑袋呆在原地。
		
				
		