
		三
话头挖回来，接着说郭师傅和丁卯二人，给办丧事的主家扎纸活儿，赚几个钱贴补家用，这天傍晚，哥儿俩正在义庄里糊纸人，李大愣突然上门拜访，带来一大包点心，是大户人家给庙里送的蜜供，也就是拜神祭祖之后留下的供品，人家本家只吃“供尖儿”，供品通常摆放成宝塔形，瓜果点心一样一盘，不能混着放，上边和下边的东西一样，但是摆在顶上的供品叫“供尖儿”，按早年间的说法，吃供尖儿能添福，剩下的供品就无所谓了，都会分给寺庙庵观的出家人，在地方上这算是积德行善的事，当天下午有人给了胖和尚一包蜜供，这是种像江米条一样的点心，一根根搭成宝塔形状，搭好之后浇上蜜糖，专门用于供奉神佛。
郭师傅和丁卯晌午就没开火，正好就拿这包蜜供充饥，丁卯拿起一根放到嘴中一尝，里头还带着枣泥儿馅料，挑起大拇指称赞道：“太讲究了，冲这味道也错不了，准是祥德斋的蜜供啊，王宝水铺浮金鱼儿，祥德斋的点心吃枣泥儿，祥德斋这么多点心里，最好吃的还是有枣泥儿馅料的。”
郭师傅说：“你真是卖烧饼不带干粮，吃货啊，才一口就尝出来了，这确实是祥德斋的点心。”
李大愣说：“两位哥哥都是行家啊，吃块点心还有这么多讲究，我今天算是长见识了，善哉善哉。”
丁卯说：“你平时冒充和尚去大户人家做法事，也没少往肚子里划拉上供的点心果子，可你光吃不走脑子，当然不清楚这里边的讲究了，你知道这蜜供是怎么个来历吗？我告诉你，早年间给祥德斋做蜜供点心的那位师傅，据说是鲁班的传人，手艺非同小可，人家用蜜糖做的供品，形状像宝塔，底儿大顶小，是一根压一根搭起来的，盘子多大，底儿多大，有窗有洞，里外透亮，最后又用熬好的蜜糖整个沾严实，做好以后，无论是放在灰里土里，丁点二不沾，如同琥珀色的玻璃瓷器一般，这位师傅做蜜供，做时谁也不让看，做完扭头就走，许多人连他住哪都不知道，所以说来历不一般，做的点心叫绝品，现在咱吃的蜜供，就是这家后人传下来的手艺。”
郭师傅道：“要照这么说，哪家点心铺还没有一两样绝品？一品香的月饼、四远香的粽子、永源斋的家常烙、顺香居的太师饼，哪个没有来头，把手指头掰没了怕也数不完。”
丁卯说：“师哥你说的这些点心铺子，也都是有一两样绝品的，可终归不如人家祥德斋样样皆是绝品，祥德斋的点心我不用吃，闭上眼拿鼻子一闻，搁到嘴唇上一抿，就能分辨出是不是祥德斋的东西，你就拿最简单的糟子糕来说，别看用料简单，哪家都能做，人家祥德斋用的东西却和别家不同，鸡蛋要用河北大于的鸡蛋，油用荤油李的板儿油，糖是有名的潮白糖，面粉统统用精粉，像是老牌儿的天官、绿宝，都是常买常用，没有好料绝不做糟子糕，那东西还有得比吗？”
李大愣说：“大半夜的咱说点别的不行吗，今天还没正经吃过饭，说真格的，我今天过来寻访两位哥哥，是打算跟二位说说那个全身绿毛的女尸。”
		
				
		