
		一
“河神”里提到最多的海河，河道并不算长，打从金钢桥开始，直到大沽口入海，全长七三公里，但是海河的水系很大，共有五大支流，分别是“北三河、永定河、大清河、子牙河、漳卫南运河”，五大支流又分出三百多条河道，形同在华北大地上展开的扇子面，天津卫的海河好似扇柄，至此突然收窄，地势是西北高，东南低，北有燕山，西有太行山，东南则是大平原，发源于高原的河流，侵蚀疏松的黄土，吞下大量泥沙流进海河，致使河底年复一年地往上抬升，应对洪水的能力越到下游越不行，所以经常发大水。
夏汛期河水陡涨陡落，各次洪水皆是来势凶猛，根据记载，明代在天津设卫凿城以来，海河流域发生过三八七次严重水灾，天津城让大水淹过七零多次，军民房屋多受水患之害，解放后毛主席曾做出指示，一定要根治海河水灾，因此每到旱期都要给海河清淤，同时挖防洪的沟渠。
说话到了一九五八年，那年淹死的人非常多，因为旱情严重，气候酷热，人们贪图凉爽，下河游野泳的人比往年多出几倍，伏天里头，即使不会水的人，也忍不住到河里洗个澡，由于天旱，水位低，河底的淤泥水草接近水面，下去很容易陷在臭泥中，或是让水草缠住，越挣扎缠得越紧，水性再好也活不了。
郭师傅家的灶王爷画像被毁，按张半仙的话说是破了风水，要走背字儿，可他整天忙着捞河漂子，也没顾得上多想。
第二天，老梁找到郭师傅，说是各部门各支队都要抽调人手充河工，挖掘防洪沟治理河患，决定让郭师傅和丁卯去参加劳动。
从此他们俩每天去挖大河，挖河是最苦最累的活儿，尤其是闷热无雨的夏季，天热得好似下火，顶着毒辣辣的日头，挖河沟里的淤泥，淤泥让烈日一晒，泛出青绿的颜色，臭不可闻，郭师傅不止挖大河，什么时候河里淹死人，他们还得赶去打捞死尸。佣兵天下小说
防洪沟主要是趁旱期水枯，挖开河道中的淤泥，加深拓宽河道，遇上暴雨，不至于让大水直接灌到城里，郭师傅和丁卯挖大河的地方，在西北郊区，绿陇遍野，有大片的菜园，再往西不远是“得胜口”，古称小稍口，清朝咸丰年间，林凤祥李开放指挥太平军北伐，打到小稍口准备渡河，突然受到民团伏击，一溃而败，因此朝廷赐名“得胜口”。
天气炎热，两拨人轮着挖大河，这天中午，轮到郭师傅歇晌，河工们围着他，让他讲海河里的水鬼。
郭师傅不敢说鬼神之事，怕说错了话，又惹得老梁恼火，想起往西是“得胜口”，又听说此地有海张五的墓，便说了个关于海张五的段子，清朝末年，海张五是天津卫第一有名的大混混儿，出身贫苦，通过把持盐运发家，天津出盐，清朝那会儿城里最有钱的人，全是盐商，可想而知，海张五也是富得流油，当年太平军北伐打到天津城，他出钱组织民团练勇，埋伏在稍直口打排枪，太平军一片一片倒在民勇的土枪下，兵败如山倒，终于让僧格林沁的马队歼灭，海张五由此受到朝廷赏识，封了个从三品的武官。海张五是盐枭混混儿出身，别看有了顶戴花翎，斗大的字他识不了半筐，扁担横在地上不知道念个一，有一次钦差大臣下来视察，海张五前去接待，跟钦差大人叙话，说完了公事，为了显得近乎，上下级之间拉些家常，海张五问钦差大臣家里有几个孩子？钦差大臣说有两个犬子，说完了也问海张五家里的情况。海张五心想：“钦差这么大的官，尚且称家里的公子为犬子，我一个从三品的武官该怎么说，总之我家的孩子，无论如何也不能跟钦差的公子相提并论。”当下欠身答道：“让老大人见笑了，下官家里只有一个王八羔子。”
挖大河的河工们听完都笑，正要让郭师傅再说一段，忽听挖河泥的那群人一阵哗然，竟在淤泥下挖出了怪物。
		
				
		