
		八
郭师傅和丁卯白天在陈塘庄走访，打听出几件有关河妖连化青的旧事，可都没这要饭的说得详尽，不止详尽，说是历历如绘也不为过，二人心想这乞丐声称当年跟连化青一起要过饭，因此知道底细，不过按此人所言，当初在土地庙要饭的两个小丐，早就让连化青下黑手用砖头打死了，此刻他们忽然意识到：“莫不是破土地庙里的死鬼在诉说冤屈？”
郭师傅想到这里，心中顿时一惊，开口问那要饭的：“你是怎么知道得如此清楚？你到底是何人？”话刚说出口还没落地，忽然感到身上一冷，他和丁卯恍然似从梦中醒转，听到远处传来鸡鸣报晓的声音，揉揉眼看破庙外风雨已住，天光微亮，不知不觉打起瞌睡，竟已过了一夜，俩人起身去看坐在墙角的乞丐，却哪里有人，只有土地爷的泥像斜倒在墙边。
不知是当年的屈死鬼诉说冤情，还是庙里土地公显灵，或许夜里是有个要饭的在说话，天亮就走了，二人又惊又疑，后几句话都没听清楚，只好先把土地爷泥像扶正，拨去蒿草泥尘，插烛也似拜了几拜。
丁卯对郭师傅说道：“半夜听那要饭的所言，连化青曾在土地庙后的歪脖子树下埋尸，也不知道是否真有此事。”二人起身到庙后一看，还真有一棵歪脖子枯树，下过雨后土地松软，俩人到村里借来家伙，在枯树底下挖了一阵，不久泥土下就露出一个生锈的大铁盒子，里头装着两具枯骨。
铁盒是以前土地庙里烧香用的香盒，民间传说铁器能辟邪镇鬼，连化青大概是担心那俩小要饭的冤魂缠腿，所以把死尸放进铁盒里，看得出当年事出匆忙，埋得并不算深，二人对连化青的所作所为咬牙切齿，当着土地爷的泥像起誓：“天公有眼，不管连化青躲在什么地方，豁出我们这两条命不要，定将此人抓回来绳之以法。”
事后这两具枯骨被送到义庄，也经过了立案的程序，不过世道正乱，警察局眼前的大案要案都破不过来，一看这俩小要饭的已经死了十几年了，此等积年的旧案谁去理会，立了案也就不再过问了，但郭师傅等人则是铁了心要捉拿河妖连化青，到处寻访此人的踪迹，身边那些朋友全用上了，除了五河水上警察队，包括火神庙和山东钩子帮脚行的人们也都跟着帮忙，再加上李大愣认识的那些贩夫走卒地痞无赖，这张网撒开了，城里城外几乎到处都是眼线，因此说当差办案首先一个必须人头儿熟，但凡有些风吹草动都能知道，就这么折腾，竟寻不到半点蛛丝马迹。
但是合该连化青气数将尽，鬼神都不容他，也是无巧无不巧，那天发生了一件很偶然的事，终于让巡河队发现了“金头蜈蚣”，这才引出“阴阳河遇险，恶狗村捉妖”。
		
				
		