
		二
郭师傅先把自行车推进屋，那年头自行车是家里最值钱的东西，单位发的丢不起，不敢放门口，推车进屋问媳妇：“咱家门口的狮子哪去了？”
媳妇说：“白天胡同口修路，让干活儿的搬走填了路坑。”
郭师傅说：“哪有这么毁东西的？那石狮子比我师傅的师傅的师傅岁数都大，凭什么让他们拿去填路坑？”
媳妇说：“那又不是咱家的东西，我也不好管。”
郭师傅说：“可惜了，哪天我得给它刨出来。”
媳妇说：“老郭你可别多事，小心让人把你举报了，快洗把脸，先吃饭，哪天你得空，把胡同里那棵石榴树拔了才是正事。”
斗姥庙胡同有株石榴树，是株死树，早不结果实了，老天津卫的人迷信，忌讳自己家门口有石榴树，石榴一包开里头全是子儿，也叫百子果，百字发音同败，百子就是败子，绝后的意思。
郭师傅说老娘们儿迷信，没再理会，他洗脸吃饭，哪里想得到，门口那只石狮子没了不要紧，夜里可就有东西进屋来找他了。
当天晚上在家吃饭，媳妇煮的荷叶粥，过去老百姓夏天喜欢煮这种粥，先把米熬开了花，粥汤滑腻黏稠，将折去根茎的荷叶盖在粥上，过一会儿，那热气腾腾的白粥，就变成了浅浅的绿色，荷叶的香气随之溢出，这时撤火端锅，盖上锅盖闷着，闷到荷叶的香气，全散到粥里，那种特有的香醇，只要吃过一口，永远也不会忘掉，端上桌配一盘拿醋和辣油拌过的萝卜丝，就着棒子面饼子吃，老百姓家再普通不过的粗茶淡饭，吃饭时，郭师傅看连雨天气候潮湿，家里墙皮脱落了好几处，想哪天找个空，重新裱糊一下，想到这不免跟媳妇感慨几句，可惜了他那裱糊扎纸活儿的手艺，如今只能用来糊墙皮捏纸盒，又和媳妇商量明天晚上吃什么饭，媳妇打算做麻酱面，让他转天下班回来顺道捎二斤切面，再不然便是榆树钱糠窝窝头，夏天的家常便饭也无非就是这几样。郭师傅说：“你身子不好，也不能总吃这些，得吃点好的补补，往后还指望你生个一男半女，不争是男是女，有这么一个子女，等咱们死后，坟前也好有个拜扫之人。”回到明朝当王爷小说
两口子说着家里过日子的琐事，早把那石狮子忘到脑后去了，吃完饭，媳妇收拾碗筷，外头阴雨连绵，郭师傅坐在前屋糊纸盒，告诉媳妇明天会卖些白羊头肉带到家当晚饭，郭师傅知道有一个做白水羊头的马回回，家传六代，推车摆摊卖羊头，手艺当真是一绝，人家做的白水羊头肉，切得其薄如纸，撒上椒盐面屑，堪称滋味无穷，夏天讲究冰镇，没尝到味道，光听他那吆喝声都能勾走人的魂儿，郭师傅爱吃会吃也懂吃，只是没钱，说起这些头头是道，等明天收摊买人家卖剩的白水羊头肉，不仅便宜得多，味道也不会走样，两口子又说了一会儿话，郭师傅让媳妇先去里屋睡觉，他要多糊几个纸盒，不知不觉到可半夜，听外头的雨也不下了，郭师傅打个哈欠，还剩下十几个纸盒，困得实在睁不开眼了，累的腰酸胳膊疼，看东西也看不清了，有心留到明天早上起来再糊，此时耳听屋门轻响，好像有人想推门进来，推得很轻，要不是半夜还没睡也不会听到，他心想：“夤夜入室，非奸即盗，这深更半夜的，谁在外头推我们家的门？”
		
				
		