
		三
这时李大愣缓过劲儿来，数他力气大，郭师傅让他把连化青夹在胳膊底下，三人当即埋头往前走，打石碑底下这条路走过去，不远是个村子，村子附近有庄稼地，可不见一个人影，真个冷清，那些庄稼也全荒着，村中进进出出之辈，皆是体形硕大的黑狗，看起来十分凶恶，不像寻常的土狗，哥儿仨越走越犯嘀咕，怪不得叫做恶狗村，但这村子里怎么只有狗？村子里没有人吗？
好在村中成群结队的恶狗，似乎对他们恍如不见，只是在原地徘徊，三人不敢多看，加快脚步往前走，他们见了这情形，不免想起上古林的一个渔村，那个渔村里也有很多狗，听上古林这个地名，很像远古森林，其实天津卫地名有三怪——“大站不大、小站不小、古林没林”，上古林是海边的一块荒滩盐碱地，古时候别说森林了，连一棵树一根草也不生长，那么荒凉的地方为什么会叫“古林”？
这其中也有个说头，当年皇上派钦差大臣到海边祭神，这位钦差带着队伍一路来到海边，那天的天气异常炎热，晒得人们口干舌燥，很多人都快虚脱了，钦差至少还有个伞盖，随从们走在荒滩上没处躲没出藏，一个个叫苦连天，钦差也吃不住这么暴晒，想找个地方让大伙歇歇，但海边一目千里，全在日头底下，没有阴凉之处可以歇脚，这时就看远处影影绰绰，似有大片森林，人们以为那是原始森林，这可有救了，到近处才看出来，原来是片很茂密的沙蒿从，长得比人还高，从远处看就像一片古林，沙蒿虽然不是树林，却也能容人躲避毒辣的日头，那里头还有几户打渔渔民住的窝棚，钦差命随从找渔民要水来喝，又打听此地是什么所在，渔民们说这海边荒地，没有名字，钦差大臣感慨道普天之下，莫非王土，率土之民，皆属王民，回去要奏明我主万岁，赐这地方一个地名，回去果然禀明皇上，皇上金口玉言，说此地荒凉，但沙蒿如林，当以古林为名，所以以后有了上古林和下古林这两处地名，很多年前，全是长满沙蒿的荒滩，清朝开始渔村规模变大了，当地渔村不打渔的时候斗狗成风，所以有很多恶狗，以前的上下古林渔村，村里村外的家狗野狗比村民多出几倍，时常伤人，后来官府不得不明令禁止民间斗狗，却仍是屡禁不绝。诛仙小说
郭师傅他们走到“恶狗村”，瞧那村中全是狗，竟是一个村民也没有，寻思没准是走到了上古林，但那几个村子都在海边的荒滩上，没有庄稼地，也没有河，更没听说有村子以恶狗为名，三个人提心吊胆，一边胡思乱想，一边往头里走，经过了那个村子，路旁又出现了一座石碑，还是先前无头石兽所驮的古碑，上面刻着“恶狗村”三个字，天上仍下着雨，远处灰蒙蒙的什么也看不清楚。
郭师傅他们三个人当此情形，心里边没法不怕，一条路走过来，只经过一个村子，总共没走出多远，怎么又见到村头的石碑了？
他们且惊且疑，仍往头里走，行得一步是一步，可这条路如同坏掉的唱片，不管怎么走，反反复复经过那块石碑，也不敢往别处乱走，正没个定夺，忽见石碑后走边出两个人，竟是在魏家坟路口卖馄饨的老头和他孙女。🦁 落 + 霞 + 小 + 說 +  w w w ~ lu Ox i a ~ co m-
		
				
		