
		三
郭师傅说：“你这不是勾我腮帮子吗，有话不妨直说，到底怎么了？”
张半仙道：“容某直言，你河神郭得友的名号不好，太过了，什么人受得起这个？不过让大伙口头上说说，你至多少些福份，昨天我看你气色一下变了，定是人家供起你的牌位，拿个小木牌，刻上河神郭得友之位，放在家里打板儿烧香，一天几次的磕头拜你，你是活人，你受得住吗？你不倒霉谁倒霉？”
郭师傅听完张半仙的话，脑门子上冷汗直冒，以前的人都信这些，吃五谷杂粮的凡人，有个“河神”的绰号已是非份，更何况进生祠上牌位，这得削掉多少福折去多少寿，不走背字儿才怪，如何是好？
张半仙说：“郭爷，咱们是朋友道儿，别的忙我帮不上，话是有多少跟你说多少，此刻看你气色更为低落，只怕过不去今天，不过……”
郭师傅说：“你别说话大喘气行不行，不过什么？”
张半仙说：“我也是刚看出来，虽然你身上气运衰落，但你家宅中的风水不错。”落霞
郭师傅知道张半仙会看阴阳宅，是他有望气的眼力，便问：“我这破屋还有风水？在哪呢？”
有能耐的人好卖弄，不愿意把话说明了，张半仙也是如此，他拿手一指郭师傅家的灶台。
郭师傅好生纳闷：“怎么个意思？再来碗面汤？”
郭师家住在斗姥庙胡同一处老平房，里外两间，那时候的民宅，全是十平米左右，两间即是二十平米，前头加盖一个小房，用来做饭及堆放杂物，里屋住人，外屋墙角有个旧灶，还是早年间的土灶，多年不用，灶台已然开裂，天热的时候，裂缝中时常会有“穷蝉”爬出来，这玩意儿在老房子墙缝或砖下实属常见，外形有几分接近蟑螂，又像黄皮的蝉，后腿儿特别长，蹦得很高，因在穷人家年久失修潮气重的破房子里多见，故此得了“穷蝉”这样一个称呼，有些商周时出土的青铜器，上头铸有蝉纹，其实不是真正的蝉，而是穷蝉，可见从古以来，穷蝉多在灶下出没，郭师傅家的破灶台，有时候蹦出一两只穷蝉，哪里成什么风水形势，他以为张半仙还想喝面汤。
张半仙说：“想到哪去了，你看看你们家灶台后墙。”
郭师傅家灶台后头，有一幅灶王爷和灶王奶奶的年画，那还是解放前糊上去的，灶王爷是家神，又称灶君，画中灶公灶母红衣红袄红帽翅儿，胖墩墩的慈眉善目，俗传每年腊月二十三吃糖瓜，是灶王爷上天的日子，这一天，上至王公下至百姓，都要祭灶，肯请灶王爷上天在玉皇大帝面前，多说人间的好话，当天最忌讳在灶君面前发牢骚说怨言，因此祭灶时不准女人上前，否则灶王爷听了妇道人家的口舌，上天在玉皇大帝面前一说这家怎么怎么不好，一个禀帖儿打上去，便会折人阳寿，重者去一纪，轻者少一算，一纪三百天，一算一百天，旧时忌讳颇多，所以说男不拜月女不祭灶，腊月二十三祭完灶王爷，还要把灶台上的画像揭下来烧掉，年三十儿再重新糊上一幅，但自民国以来，逐渐没有那么多讲究了，郭师傅家的灶王爷画像，打他搬来也没换过，居家过日子，灶台上有灶王爷灶的画像，再是平常不过，你挨家挨户推门进去看，十家里怕有八九家如此，如何出了风水形势？
张半仙说：“隔行如隔山，你不会看，当然看不出门道，我告诉你说，简而言之，你们家灶台连同灶王爷的画像，自成一个形势，是镇宅八仙灶，能够消灾免祸，你千万记住了，别拆别改，倒还不至于出事，一旦有了变动，你可要倒大霉。”
		
				
		