
		三
连秋娘过门儿那天，夫家门口摆个火盆，横竖是迈不过去，老天津卫成亲是在掌灯之后，这点跟外地不同，外地娶媳妇大多是白天，这边把轿子抬到夫家门前，一般都是天黑掌灯的时候，大门前挑灯笼照着，其中有很多迷信的说头，也是从早上开始准备，新媳妇坐在童子转过的那把椅子上，让全合人给梳妆盘头，但是您别忘了，前一天童子没来连家转椅子。
据说那天早上天一亮，秋娘按老例儿坐到椅子上，请来全合人梳盘头，女子没出嫁之前梳辫子，出嫁了要把头发盘起来，盘好头开脸儿，擦胭脂抹粉剪齐眉穗儿，梳洗打扮完毕，金银首饰全戴上，头顶凤冠身穿霞帔，腿上穿绿绸子彩裤，新人穿红挂绿，取红官绿娘子的意思，拿霞帔罩住了，绿裤子不能露出来让人看见，等忙活完这一通，还要哭着喊着不出门，表示舍不得嫁出去离开父母双亲，再上轿抬到夫家，就是掌灯时分了。
有钱的大户人家嫁闺女，带的东西也多，专门有人跟着轿子送秋娘过门儿，抱着梳头匣子首饰盒子、有的抱着大公鸡、有的拿着铜盆、有的拿着瓷瓶，总之是各种各样的陪送之物，让秋娘上轿，这娶亲的花轿也是八抬大轿，内外两层大轿套小轿，当中是个轿芯，大轿不进院，小轿不进房，小轿抬到闺房门口，新人进去抬出院子，放进大轿抬上出发，一路上锣鼓鞭炮不在话下。
夫家那边也是一早准备，由另一位全合人给新郎官梳洗打扮，身穿大红龙袍，绣着海水江涯的图案，胸前十字红花，脚蹬厚底朝靴，头顶双翅双插画的软盔，古代皇榜登科的状元怎么打扮他怎么打扮，因为成亲是人生大事，在旧社会叫小登科，拜天地的喜堂当中悬挂和合二仙图，还要供上福禄寿喜三星以及月下老人的神像，桌案上一对金蜡钎分列左右，钎上插大红喜烛，中间放香炉，后头摆粮斗，粮斗内红高粱堆得冒尖儿，拿三支射天箭插在粮堆上，旁边再放一对大掸瓶，架起一张弯弓，这也是镇宅保平安的意思。
轿子送到门口，夫家这边不出来迎接，反而先把大门关上，这些旧婚俗的规矩讲究实在太多，繁文缛节，干饽饽——例儿多，正因为太多了，很少有哪家都做齐全了，另外根据各家情况不同也会有所调整，按老例儿轿子抬到门口，夫家大门拿门插官儿插上推不开，新人要在外头叫婆婆开门，这就算改口承认自己是婆婆家的人了，婆婆出来把门插官儿也就是门栓取下来，扭头赶紧进屋，先不能见儿媳妇的面，随后是新郎官出来，拿起弓对准轿子连射三箭，意为三箭及第，再避邪气，地上铺好红毡，才请新娘落轿，在全和人的扶持下迈火盆进正堂，要全按规矩办，应该是这么个过程，叫开了门，新郎官挽弓搭箭，对着花轿射了三箭，没一箭射中。
此事原本怪不得新郎官，那时候早没人会射箭了，弓都拉不开，无非拿起弓箭摆个样子，射完轿子放好火盆，请新人迈过火盆进正堂，把邪气挡在门外，但新娘子是到火盆跟前，怎么也迈不过去。这可太不吉利了，全合人在旁边急得直跺脚，不住催促新娘子：“小姑奶奶你倒是抬腿迈步啊！”边催边在后头使劲推，结果新娘踩到盆边竟把火盆踏翻了。
新娘自己也奇怪是怎么回事儿，感觉有人抱着自己的腿，掀开霞帔一看，迎亲送亲看热闹的人全傻了，霞帔底下躲着个面目清秀的小孩，三四岁的年纪，一眉横生，目有双瞳，抱着秋娘的两条腿不放，难怪迈不开步，可谁都没见过这个孩子，小孩不言不语，也问不出是从哪跑来的。
		
				
		