
		七
连化青猛一抬头，只见庙门外探进一个脑袋，是个脸上有道疤的瘦老头，单看长相也让人感到心中一寒，身后还跟着一只大马猴，看样子是位跑江湖耍猴卖把式的艺人，连化青心里也不免有些吃惊，却故作镇定地说道：“他们俩小要饭的耗子动刀——窝里反，为了争口剩饭，致使二人互斗身亡，与我何干？”耍猴的算是逮着理了，嘿嘿冷笑两声，说道：“行啊，瞪眼说瞎话。”连化青说：“你一个耍猴的多管哪门子闲事，在此凭空污人清白，是想讹人不成？”耍猴的说：“我不讹你，只想请你去河里寻一件东西。”
原来这耍猴的途径荒山，无意中得到一本魔古道奇书，那些旁门左道的伎俩，并没有长生不死出神入化的法门，仅是些招魂走尸的邪法，其中也有不少阴阳阵法，他这个耍猴卖把式的江湖艺人，文化程度有限，也没什么野心，只想借此聚敛钱财，识出天津卫的风水形势，知道三岔河口有镇河的铁物，河底下能养尸，如果把活人淹死在河眼里，死后怨恨之气不散，等过些年闹水灾旱灾的时候再捞出来，那死人会变得全身生满了河苔，像长毛的僵尸一样，谁看见都得害怕，可只有这耍猴的知道是怎么回事儿，到时便自称身怀异术的高人，施展神通降服此处的尸怪，要在此建庙造塔永镇河眼以保平安，上至达官显贵，下至贩夫走卒，这些个善男信女们，还不都得捐钱？
那就能趁机发笔横财，无奈这耍猴的不会水，寻思要找个水贼为徒，当他的左膀右臂，听说了河妖连化青的事，关上关下顶属此人水性好，便一路找过来，正撞见连化青跟两个小丐争夺一口饭菜，从后拿砖头打死两条人命，又跟没事人一样坐在破庙里吃饭，耍猴的一看这孩子真厉害，能杀结拜的兄弟当然也能杀恩师，但眼下用得上这小子，只好花言巧语，对连化青许下承诺：“你要是愿意给我当徒弟，今后有吃有喝，为师还会传授你通圣之法，往后安身立命，谁也不敢欺负你。”连化青走投无路，听完这耍猴的老头一番话，不由得动了心，当场磕头拜了师，在庙后歪脖子树下挖坑，埋好两个小要饭的死尸，然后跟着耍猴的进了城，后来那耍猴的恶贯满盈遭了天谴，横死在李公祠菜园枯井，连化青侥幸逃脱，但有案底在身，也不敢在城中轻易露面，你们若想拿他，有个金头蜈蚣……
		
				
		