
		四
郭师傅就知道这个李大愣是属貔貅的，向来是只进不出，平白无故怎会拿这么好的点心上义庄来，果然不是扯闲篇儿来的，有说词？
李大愣道：“有说词有说词，没说词我就不过来了，有说词才过来。”
丁卯说：“好歹是拎着点心匣子登门，比空手套白狼的多少强点儿，不过我还真没想到，李大愣你竟认识三岔河口女尸，那女人生前是你相好？”
李大愣说：“小哥哥咱别逗啊，我可胆小。你看这天都黑了，吃多少点心也不当饭不是，不如让兄弟我做东，请请你们二位。”
丁卯说：“那敢情好，打算请我们吃什么？”
李大愣说：“我也讲究啊，咱们这有句老话，春吃海蟹，夏吃河蟹，冬吃紫蟹，吃过紫蟹，百菜无味，请两位哥哥，当然是吃顶好的紫蟹，可不是季节没地方吃去。要不咱去澄赢楼饭庄，我请两位吃炸晃虾、溜虾段、清炒虾仁、芙蓉全蟹、干烧鲫鱼、软溜鱼扇、官烧目鱼、烹炸刀鱼、清蒸桂鱼、罾崩鲤鱼、白崩鱼丁、高丽银鱼，怎么样？”
郭师傅和丁卯齐道：“讲究，上等的鱼虾宴。”
李大愣说：“讲究是讲究，问题咱不是没钱吗，等改天有钱了，一定请二位去澄赢楼，我看咱哥儿仨还是吃烧饼喝羊汤去算了，有件大事要跟两位说说，咱喝着羊汤说怎么样？”
郭师傅和丁卯很是好奇，想不出李大愣要说什么事，也是馋这碗羊汤，当即跟他去了，三个人来到西市大街一个卖羊汤的小吃铺，地方十分僻静，食客也少，坐下来要了四碗羊汤一摞烧饼，又切了一大盘水爆肚，时值酷暑，在这个季节喝羊汤的人不多，但巡河队的人经常下到河沟子里跟死尸打交道，身上阴湿之气极重，喝碗热腾腾的羊汤可以补气，往碗里多放辣椒，喝完出身透汗，可比吃什么都强。
卖羊汤的地方离西大寺不远，大寺是指清真寺，天津卫有东南西北四座大清真寺，周围居住的回民很多，老话说“回民两把刀，一把卖切糕，一把卖羊肉”，可见做的羊杂碎羊汤很是地道，郭师傅等人经常来的这家食铺，门脸房处在街角，店主儿子平时推车在闹市贩卖，家里这间铺子只是作坊，不是熟客也找不到这里。
三个人坐定了喝羊汤，郭师傅跟李大愣说：“咱有话就直说吧，三岔河口的女尸怎么了？”
李大愣说：“二位哥哥，你们在五河水上警察队当差，河底沉尸也是经由你们打捞出来的，我这不就想问问两位，这案子有结果吗？”
郭师傅说：“既然吃了你和尚的烧饼羊汤，让你问起来我们也不能不说，当时很多人围观，百姓们看见那具女尸满身绿苔，这死尸五花大绑背着铁坨子沉在河底，浑身长满了绿苔，也不知怎么就变成这样了，可吓坏了不少人，官面儿上怕民心不安，当天便把死尸送到化人场里烧掉，骨灰埋到厉坛寺，就是这么个结果，你要问这女尸的身份，那可没法查了，据我看那铁坨子在河里锈蚀的程度，只怕几百年也是有的，就算牵扯到人命，到今时今日也查不出什么结果了，查出来也没用不是，因此官面上没再追究。”
李大愣骇异地说道：“噢，原来那死尸沉在河底这么多年了……” +落-霞+小-说 ·
郭师傅问李大愣：“你怎么想起打听三岔河口女尸？”
		
				
		