
		七
争脚行死了人可不出奇，老百姓只要有口饭吃饿不死，再苦再累，不逼到绝路上他不会造反，敢造反的人全是走投无路实在活不下去了，古往今来，莫不如此，脚行属于社会最底层，在东货场干搬运的这些人，一个钩子一个垫肩一身破棉袄，便是全部家当，没有多余的工具，每天要扛四五百斤的木箱，在一丈多高的跳板上弯着腰来回走，稍不小心摔下来非死即残，汗珠子掉地上摔八瓣儿，白天累死累活，晚上睡觉有间窝棚住就不错了，铺着地，盖着天，头底下枕块砖，吃饭吃的是橡子面杂合面，吃糠咽菜，一天两顿只管七成饱，可当时天灾人祸不断，各地逃饥荒的难民全往城里涌，就这种不是人干的活儿，还有得是人争破了头抢着干。
有种地痞流氓专门吃脚行，这种吃脚行的无赖叫把头，他们世代相传，平时也不干活儿，平地抠饼，抄手拿佣，坐等着分钱，脚行采取当日分账，干完活儿就结钱，这笔钱一多半得给这些把头，等于是交保护费，由把头们保障这块地盘，不让外来的帮派势力侵入，把头给脚行定了许多狠毒的行规，一股脚行相当于一个帮派，不守规矩驱逐出去的人，别的脚行也不许收留，更不准私自揽活儿，争脚行说白了就是争夺搬运地盘。
这次争地盘的两股脚行，一股是六号门里的火神庙，另一股是山东来的钩子帮，火神庙是还没造老龙头火车站那时候当地的一个村名，村民们打清朝末年就在东货场六号门做搬运，有世代相传的龙票，别看龙票是前清的玩意儿，却证明火神庙帮祖辈儿起便吃六号门这碗饭，抢这块地盘跟抢人家祖坟差不多，山东钩子帮是外来的一大势力，以逃难过来的难民为主，也全都是父兄子弟，这些人非常抱团儿，打架不要命，受几个混混儿无赖的挑拨，来六号门抢地盘争脚行。
怎么抢呢，起初无非是寻衅挑事，人家火神庙的经常争脚行，对这种情况习以为常，既然来争，那就按规矩办，两边的把头让劳工们抽死签，抽到谁谁就上，双方是一个对一个，定好了日子，当晚各带数百人，来到东货场六号门的河边空地会面。
这天晚上月光明亮，按照老规矩，钩子帮先出来一个，自己往自己肚子上捅一刀，划开肚皮，拽出白花花的肚肠子给对方看。茅山后裔小说
火神庙那边一看可以啊，也派出来一个，要比对方那个人还狠，上去拿菜刀把自己胳膊砍下来一条，血如泉涌毫不在乎，还拎着刚砍下来的胳膊，亲自摆到钩子帮那伙人的面前：“送各位一份见面礼。”
钩子帮不能示弱，因为稍一含糊，往后别想在这地方混了，也得接着派人，双方各出狠招，你砍胳膊我卸大腿，到后来干脆支上一口滚沸的油锅，等热油煮开了，投进去一枚铜钱，火神庙派出一个人，光着膀子伸出胳膊往滚油锅里捞铜钱，即使动作再快，捞出铜钱之后那条胳膊也炸熟了，照样面不改色。
钩子帮也出来一个脚夫，站到热油锅跟前正琢磨呢，要怎么做才能不输给火神庙，钩子帮的大把头便在后头飞起一脚，把这名脚夫踹进了滚开的油锅。
火神庙脚行一瞧钩子帮有种，敢往油锅里扔活人，既然划下道儿来了，双方就比着往油锅里扔活人，那活人下到油锅里，冒股黑烟这人就没了，到锅里捞只能捞出些残余的油渣，那也不带眨眼的，比来比去，谁比不过谁就输了，输的那方就要把地盘让出来，或者让对方插上一股。
比到最后分不出高低，想不出比活人下油锅更狠的招儿了，文比不分高低，接下来是武比，一个对一个斗狠是文比，两拨人抄家伙群殴是武比，火神庙脚行都使地牛和斧头，钩子帮则用拉货箱的铁钩和棍子，两拨人在河边打在一处，拼个你死我活，直打得血肉横飞，死伤了一百多人，地上倒下二十来具尸体，伤的缺胳膊断腿，一个个都跟血葫芦相似。
闹的这么厉害，官面儿上也是睁一只眼闭一只眼，因为货场码头的脚行之争，从前清以来官府就默许了，不管死伤多少人，各双方脚行自行承担，后来山东钩子帮抗不住了，停下械斗，答应不再插手东货场六号门，火神庙这边一看对方服了，也不死缠烂打，死伤各安天命，过后绝不寻仇，还要掏钱给钩子帮买药治伤，以及安葬死者。
两拨人住手不打了，裹伤的裹伤，收拾死尸的收拾死尸，一点人数对不上，地上应该有二十二具死尸，数来数去是二十三个，那死人大多满脸鲜血面目全非，天色也晚了，大片乌云遮蔽了明月，云阴月暗，辨认不出谁是谁，但活人有数，地上的死尸怎么数都多一个。
火神庙把头对钩子帮把头说：“贵帮没数错吧，是不是刚才跳油锅里的多算了一位？”平凡的世界小说
钩子帮把头说不能够，跳油锅里让热油炸没了的人，你我双方各有两人，这还算得错吗，可地上多出来的死人究竟是谁？
东货场在老龙头火车站旁边，货场临着海河，大铁门一关，外人绝进不来，多出来的一个死人，肯定是双方脚行的人，两拨却都说没这么个人，点上马灯火把，抹去死尸脸上血迹逐个辨认，发现地上多出来的那具死尸谁都见过，这死人是个男子，黑衣黑裤黑棉鞋，衣服硬得像铜钱，指甲犹如铁钩，满身河底的淤泥，湿漉漉的都是水，好像刚从河里出来。
		
				
		