
		二
棺材前的古砖上有编号，刚解放时遍地文盲，王苦娃识数不识字，那就算不错的了，因为送煤要看门牌号，不识数的送不了煤，他瞧见破庙里供着三尊神像，不是福禄寿三星，也不是道教三清，当中端坐一个将军，面貌慈祥，有王者之姿，腰悬双股剑，一个黑脸将军和一个红脸将军分立左右，怒容可畏，黑脸将军使蛇矛，红脸将军使偃月刀，这下知道了，是座三义庙，供奉的是刘备、关羽、张飞，桃园三结义的英雄，乡下人或许不认识字，提起刘关张可没有不认识的，三义庙后的大土坑里到处是荒草，摆满了棺材。盗墓笔记小说
大土坑里刨出许多坟穴，一层压一层，每个坟穴里都有一口或两口棺材，也没有好棺材，全是土坟里的柏木薄棺，埋的年头也不一样，大都窄小，饱受风吹雨淋，棺材板子多已朽烂，有的甚至破了窟窿，借着月光能看见里边的枯骨，两只野狗在远处徘徊，王苦娃怕倒不怕，但是很纳闷，要说庙后是片坟地，怎么棺材都被挖出来了，又扔在此处没人理会？更奇怪的是坟前没有碑，只用青砖竖在棺材前头，半截埋在土里，上边半截漆着数字，好像特意给棺材编了号，他没多想，以为这是个义庄，心下寻思在哪烧纸都是烧，不如烧给这个大坟坑中的孤魂野鬼，趁着没人赶紧烧，烧完纸钱回家睡觉。
王苦娃不知道这个大坟坑里为什么有许多棺材，咱可得交代清楚了，那又得往解放前说，旧时天津卫有二李，两位有钱有势的人都姓李，两个人姓氏相同，此外没有任何关系，毕竟姓李的人多，张王李赵遍地刘，李是第一大姓，天津卫二李之一是督军李纯，拆王府造李公祠的那位，前边说过他的事，另有一李，名叫李延章，他是青帮里的人物，早先也是个穷扛活儿的，在船上替人搬东西挣口饭吃，当时有位山西老客在外地做买卖，辛苦经营多年，攒下一皮箱金银财宝，带着东西回家，坐了李延章的船，下船时皮箱找不到了，因为李延章看出皮箱里有金银财宝，便如苍蝇见血，趁那老客不备，将皮箱暗中藏匿起来，那山西老客临走时才发现东西不见了，一股急火攻心，张口吐出鲜血，他报官无路，求助无门，一时想不开寻了短见，跳大桥投河而死。
李延章得了山西老客皮箱中的宝货，从此暴富，买下一张脚行的“龙票”，做上了剥削运河脚行的大把头，手中有龙票属于官脚行，那是替朝廷管事，不必为了抢活儿打得头破血流，拿青帮行话说这叫“混清水的”，整条北运河上货下货，全是他手下的脚夫来做，后来到又宁河投机取利，用钱买了个县太爷做，宁河是个县名，天津宁河县，当年有句话“金宝坻、银武清，顶不上宁河一五更”，可不是指五更黑夜能在宁河县挖出宝来，说的是宝坻县武清县虽好，各辖千百个村子，在这两个县当官算得上是肥缺，却不如在宁河县当官一天赚的钱多，皆因宁河出盐，遍地是钱，在宁河县当官肥得流油，单是盐商们给的贿赂都收不过来，李延章上任前为了笼络民心，到庙里发誓，声称一定为官清廉，绝不贪污受贿，左手接钱烂左手，又手接钱烂右手，到任上后悔了，想起发过狠誓，不能用伸手接钱，可有钱不接比剁手还难受，便用茶盘子接钱，要烂也是烂茶盘子，他是以前穷怕了，这种人一旦得势发了横财，多半变得为富不仁，越有钱越不是东西，用尽一切手段敛财，人称刮地虎，到宁河县之后发财发的更是没边了，有钱了当然要置办产业买房子买地，他听说河东有个地方叫李公楼，其实那位李公跟他一点关系没有，他做脚行把头起家，提起来好说不好听，再有钱别人也看不起他，所以总惦记着往自己脸上贴金，他就觉得李公这称呼好，顺杆儿往上爬，也想做李公。
李公楼的李公是清朝掌管漕运的一个官员，觅得风水宝地造了一座小楼，那个地方以此楼得名，至今仍叫李公楼，在清朝末年，天津卫做生意的大买卖人，都在李公楼一带建造四合院居住，做买卖的讲究和气生财，经常捐助布施，因此成了首善之地，李延章以为自己住到李公楼，便可以做李公，大凡暴发户都有这样的自卑心理，掏钱把那片地全部买下来，还嫌不够大，临近的几个村子也让他给买了，说是买，其实是强取豪夺，并没有出多少钱，当中有几片坟地，那都是几百年前的老坟，埋在里边的大多是穷人，由于年代久远，几乎都找不出后人，是无主的荒坟，连盗墓贼也不去挖，因为棺材里只有死人骨头，运气好的话，顶多抠出一两枚压口的老钱，实在没有油水，按李延章的本意，随便扔到漫洼野地里也就是了，可是怕败坏自己的名声，让人在身后戳脊梁，不能担那份骂名，他又不想多花钱，怎么办呢？刮地虎眼珠子一转，计上心来，三义庙后头是个乱死坑，扔过许多无人收敛的路倒尸，他命人把推平老坟迁动的棺材，全部放在庙后大土坑，又用砖头编上号，记下是哪家哪家的坟，总共是两百多口棺材，说是等找到风水好的地方再好生掩埋，实际上就此不管了，李延章这件事办得太损阴德，当然没有好下场，迁坟不久，他路过运河码头，正赶上吊运货物，吊在半空的木箱突然落下来，将李延章砸了个万朵桃花开，脑袋都砸碎了，请来手艺高明的皮匠也缝不回去，结果在装棺材下葬时，棺中是个无头的尸身，以榆木做了个人头代替。
李延章死后，三义庙大坟坑由官府草草掩埋，地方偏僻，很少有人往这边来，人们几乎忘了三义庙还有这么个大坟坑，经过几十年的日晒雨淋，坟上浮土越来越少，使得三义庙荒坟中横七竖八的棺材露了出来。
		
				
		