
		五
三个光棍心里发了毛，怎么一点火把那股子阴风就吹过来，这不邪了吗？
哥儿仨心惊肉跳，也顾不上撬铜镜了，只想尽快出去，可是两眼一抹黑，伸出手去到处摸，找不到放下来的绳子在哪。
老三找不到绳子，急道：“大哥你再点上一根火把，照个亮咱们好出去！”
老大伸手掏火柴，一掏心里边一凉，只剩最后一根火柴，如若点上火把再被阴风吹灭怎么办？
老二说：“别点火把了，不是还有个纸皮灯笼吗，纸皮灯笼能够防风，只要有些许亮光，找到绳子就好办了。”鹿鼎记小说
老大说：“没错，你看我都急糊涂了，可不是带着纸皮灯笼吗！”他到怀中摸出叠起的纸灯，抖开来支上蜡烛，三个人围在一块，闭嘴屏息，伸手遮风，心里暗暗念佛，千万别让灯笼灭了，西天佛祖太上老君玉皇大帝前后地主龙王，把能想起来的神佛挨个求了一遍。笑傲江湖小说
老大手都颤了，哆哆嗦嗦地划着最后一根火把，点亮纸皮灯笼，眼看灯笼亮起来没灭掉，三个人长出一口气，提着灯笼一转身，吓得老大险些把手中的灯笼扔出去。
火把灭掉这么一会儿，哥儿仨再点起灯笼，立时照到几张面如白纸的人脸，也不知这些人是从哪出来的，纸皮灯笼不过是用纸皮子叠成的简易灯笼，三圈竹篦糊上纸，当中插根蜡烛，住大棚的河工夜里上茅房，勉强照个亮，照不了多远，在漆黑的河底洞穴中，亮度更为有限，他在灯笼前边隐隐约约看到有几个人，灯笼照不到的黑处好像也有人，那些人一个个浑浑噩噩，面无人色，衣衫褴褛，有的甚至没衣服，身上瘦得皮包骨头，什么岁数的都有，大多是男子，年纪小的只有十来岁，直勾勾盯着他们三个，一言不发。
哥儿仨心里纳闷，河底下哪来这么些人？以前有种迷信的说法，鬼在灯底下没有影子，举着灯笼照过去，眼前那些惨白又没有表情的脸，好像有影子，又好像只是人头，洞里太黑，睁大了眼也看不清楚，想来不会是鬼，倘若真是横死的阴魂，他们三个人早没命了，老大壮起胆子去问，想问那些人是从哪来的，怎么会在河底的大洞中？
那些人脸色木然，一声不吭，看到灯光，便越凑越近，似乎能听到呻·吟哭泣之声。
老大心想：“洞里这么多人，是不是别处的河工被困在此地，没有灯光找不到路，想跟我们出去？看样子困在河底可有年头了，是吃死鱼为生？”他也不敢往别处想，即便有心不答应，那伙人已经凑到跟前了，他们三个光棍也没办法，还能不让人家跟着吗？
三个人你瞧瞧我，我看看你，感觉有阵阴风围着他们打转，眼见纸皮灯笼随时会灭，心里边好似十五个打水的吊桶——七上八下，不由自主地往后退。
老大手提纸皮灯笼转过身，到处找之前放下来的绳子，其实绳子离得不远，一伸手便能够到，刚才黑灯瞎火心里发慌没摸到，他见了救命稻草，心里踏实了几分，可旁边的老二和老三好似突然让蛇咬了，身上直打哆嗦。
老大是个蔫大胆，人蔫胆大，心里奇怪这俩兄弟怎么了，要怕也是怕身后那些人，面前不就是那座塔吗，看见什么了？举目一看塔下的铜镜，他头皮子发麻，魂儿都飞了，原来那铜镜里只有他们哥儿仨，紧跟在身后那些人，一个也没有出现在铜镜之中。
哥儿仨霎时间明白了，跟在身后不是人，全是孤魂野鬼，三个人吓得脸都青了，心里想着要逃，怎知那些饿鬼从后边伸出手来，抓住他们往后扯，这时候是爹死娘嫁人，个人顾个人，老大拼命挣脱，他够到身前一条绳子，也顾不得俩兄弟了，扔掉纸皮灯笼，双手拽绳，两脚蹬着石塔，爬上洞口。
转天河工们来了一看，老大躺在淤泥中，只比死人多口气儿，赶紧架起来问是怎么回事，其余两个守夜的人哪去了？
老大受这一场惊吓，又出了人命，没法隐瞒不报，一五一十的全说了，他说以为是海张五的墓，同两个兄弟下去捡便宜，怎知河里是镇妖塔。
		
				
		