
		六
老梁说：“你瞧，我就说在死人旁边抽烟什么也看不见，这不是装神弄鬼又是什么？”
郭师傅说抽烟时看不见鬼，却真能看出有没有冤情，怎么回事儿呢，天津卫是九河入海之处，河岔坑洼交错分布，河道中出现的浮尸，不光是游野泳淹死的人，各种死法都有，清末以来，世道荒乱，各路帮派林立，盗匪多如牛毛，杀人之后弃尸于河的事情屡见不鲜，捞尸队整天不干别的，只跟这些河漂子打交道，虽说不管破案，可见浮尸见得多了，总结出不少经验，比如说这看烟辨冤，不一定非得用烟卷，当年也有烧黄纸符的，反正是能烧出灰的东西，或是烟灰，或是纸灰，或是香灰，拿这个灰撒到死人身上，看烟灰能附上多少，附的多阴气就重，阴气重说明有冤情。
这个阴气，很难明说，没法形容，也许能感觉到，但是看不见摸不着，捞尸队说阴气重，是指河漂子必然有冤，如果是死后抛尸下河，那死人气息已绝，与在水中淹死的人绝不相同，不过河道里出现浮尸，大多是在天热的时候，发现得早还好说，发现得晚那浮尸肿胀腐烂，面目都没法辨认，清朝那会儿，官府不作为，捞出的浮尸，先让巡河队的人看一下，看出有冤再去报官，巡河队的师傅们久而久之，摸索出一些经验，也相当于半个仵作了，拿烟灰纸灰撒到浮尸身上，能看出是不是有冤，所谓有冤，就是说入水前人已经死了，当年没有不迷信的人，直接说有冤没冤，不会有人相信，非要说阴气重，人们才肯信，民国以后，司法逐渐完善，这种土法子很少再用，至于其中的原理，郭师傅说不清楚，师傅也没告诉过他，可这法子是真准。
老梁听完郭师傅的话，终于明白是怎么回事了，他说：“你以后真应该带几个徒弟，把捞尸队这些经验和方法传下去，对咱们破案大有帮助，但你可不能再提什么阴气冤情了，那全是封建迷信。”
说罢看烟辨冤之事，老梁又跟郭师傅说起灰坑里那具长满白蛆的腐尸，经过验尸，发现死者是被凶手用利器击打后脑毙命，抢走身上财物之后抛尸灰坑，解放以来，相同命案出了七八起，从凶器和作案手法上看系同一人所为，凶器是件很锋利的铁器，不是斧子，斧子砍人脑袋是竖口，这个却是横口，估计该凶器是木匠用的刨锛，这东西像锤子，铁头的一端扁如鸭嘴，另一端钝如榔头，下边接着个木柄，刨锛打劫在百余年前已有，始于关外黑龙江，凶徒通常是半夜时分，选地僻人稀之处下手，趁前边走路的人不备，从后快步跟上去，抡起刨锛朝那人后脑勺就是一下，这个手段非常狠，也叫“砸孤丁”，比打闷棍抢劫的危害更大，因为刨锛锋利沉重，砸到脑袋上非死即残，连哼都来不及哼一声便被撂倒了，夜里孤身行走的没有有钱人，只不过能抢得少许财物，有时遇害者身上一毛钱也没有，仅揣着两个烧饼，为这两个烧饼就把命搭上了，所以说刨锛打劫最遭人恨，抓住行凶之辈千刀万剐也不为过，后来随着时代的变迁，木匠使刨锛干活儿的越来越少，很少再有这类的事情发生，没想到解放后居然还有人用刨锛打劫，公安人员虽然掌握了凶器的线索，却找不到来源，因此这几件案子一直没破。老梁知道郭师傅熟悉本地情况，这次又要请他帮忙。
郭师傅曾听过刨锛打劫之事，那是老时年间的传闻，以前哪个地方一有刨锛打劫的案子发生，当地木匠全跟着受牵连，木匠们为了避嫌，不敢再用刨锛干活儿了，到如今，刨锛这种东西已经很难见到，总不可能挨家挨户的去搜，他答应老梁留心寻访，天底下没有破不了的命案，不管隔多少年，准有个结果，斗姥庙里的老鼠深夜叩门，引他在灰坑找到死尸，你能说这不是阴魂报冤？
		
				
		