
		三
周围的人们看不明白，如今长休饭断头酒已经下了肚，怎么又不言语了？莫非觉得这酒肉不好吗？大伙一路上跟着起哄，那人却恍如不闻，一路出了西关，来到了小刘庄砖瓦场，执法队将连化青拖下车，到挖好的坑前跪下，听执法官念罢了罪由，有三个行刑的法警提枪上前，只等一声令下，便要执行枪决。
大多数人看到执法队把连化青押出西关，便起着哄回去了，觉得没意思，但是等候在小刘庄法场看枪决的也有百十来人，郭师傅和丁卯是一路跟来，还请了养骨会的道人，等着来给连化青收尸，正是中午，天色阴沉，只见连化青反绑双手，背后插着招子，低头跪在土坑前边，口中好像在叨咕着什么，突然从嘴里呕出一口黑水，在场的人离得老远，都闻到一阵腥臭，纷纷捂住口鼻，心中老大诧异，这是吃了什么不干净的东西，怎么比河里的死鱼还臭？
以前经常有被处决的人在枪毙之前，受不了惊吓，因为太紧张了，全身哆嗦，胃部急剧收缩，把胃里的食物吐出来，可没有如此腥臭的味道，事情显得有些古怪，这时下起阵雨，雨势不小，所有的人全被淋成了落汤鸡，执法官挥挥手，示意赶快执行枪决，拔下招子抛在一旁，三个法警依次上前，头一个拎着枪上来，对准跪在地上的连化青后脑开了一枪，枪声一响，响彻荒郊，听得围观的人们心里跟着一颤。
连化青随着这一声枪响，身子向前倒下，滚进了土坑，第二个法警上来，对准倒在坑里的连化青又是一枪，接着还有第三个法警再补一枪，这是怕一枪死不了，也怕有执法队事先让人买通了，开枪时不打要害，所以枪决都是打三枪，执法队有人的下去查看是不是死透了，然后签下文书，如果没有家人朋友来收尸，便用草席子卷了，扔到附近乱死坑里喂野狗，当时有养骨会的道人来收尸，接下来的事执法队便不管了，匆匆收队回去，一下起雨来，四周看热闹的人也都散了。
郭师傅目睹了枪毙连化青的整个过程，感觉不太对劲儿，他瞧见连化青挨枪前吐了一地黑水，不像吃下去的东西，跟河中淤泥一样腥臭，等养骨会的道人把死尸抬上来，他到近前仔细观看，只见连化青脑袋让枪子儿打出一个大窟窿，他不放心，扒开死尸眼皮一看，眼中只有一个瞳仁，再看死前吐在地上的黑水，已经让雨水冲走了。
郭师傅心说：“不好，据说当年家住陈塘庄的连秋娘经过永定河，不幸落在河里，命大没淹死，回到家便有了身孕，生下个来路不明的孩子，也就是连化青，有人说是永定河里的水鬼撞胎，所以称他是河妖，虽说这件事无从证实，但连化青枪毙前吐出一口黑水，死后眼中双瞳变成了单瞳，好似皮囊中躲着个鬼，死在小刘庄法场的连化青，仅是一具人形皮囊，而永定河里的河妖，准是借着大雨逃走了。”
		
				
		