
		七
赵甲站在屋里动也不动，直勾勾地盯住赵乙，过了半晌，又去他床头下摸索，好像摸到一个物事，拿到手中看看还在，似乎松了口气，又将那物事放回床头，这才出门，去早点铺卖油条了。
赵乙好生不解：“我哥在我床头藏了什么，又不放心，看到那东西还在才踏实，却怕让我看见？”他也是好奇，立即起身去看，伸手摸到张破旧的黄纸符，还是解放前驱邪的符咒，他心想：“这是我亲哥吗，赶我走不成，便想把我吓走，看我不把你这鬼画符给烧了！”这天他一气之下，把黄纸符烧成了灰，赌气到马路上转了一天，又在同乡家里蹭了顿饭，赵乙吃饱喝足，直到天黑才想起回家。大主宰小说
当天正好是一九五八年阴历十五，天黑之后路上没什么行人，蚊虫蝙蝠好像都比往常少，赵乙胆小，记起是鬼节，心里头害怕，之前的一肚子气全消了，仔细想想哥哥不会容不下他，总归是打断骨头连着筋有如手足一般的亲哥俩，有可能错怪兄长了，他越想越是惭愧，赶紧回到家，去胡同口的水龙头前边，那时的平房屋里没有自来水，有的胡同里有公共自来水管子，有的还是打井水，他到水龙头前胡乱抹了把脸，又冲冲脚，张开嘴灌下一肚子凉水，他也不怕闹肚子，不知道为什么总是口渴，喝多少水也不够，有可能是天气太热的原因，天热出汗出得多，所以总想喝水，对此事从未多想，喝完水推门进了屋。
赵甲每天干活儿特别累，起得早，早早地便睡，赵乙在外边东一头西一头的乱转，不定什么时候回来，就给他兄弟留门，不把门从里边上栓，免得兄弟回来还要敲门，饭菜用纱笼盖好放在桌子上。
赵乙和平时一样，推门进了屋，听赵甲打着鼾声已经入睡，他怕把他哥吵醒，有什么话明天再说不迟，所以没点灯，屋子总共十来平米，闭着眼也能摸上床，反手栓上门，常言道“破家值万贯”，后半夜还是要防贼，俗话说贼不走空，万一有小偷小摸溜进来，那些贼看到屋里有一头蒜一根葱也偷，顶可恨的是有贼偷鞋子偷衣服，衣服鞋子虽然不值几个钱，却是当用的东西，总不能光腚赤脚出门，老天津卫有规矩，天气再热都不能光脚出门，不打裹腿至少也得穿双布鞋，鞋子好坏搁一边，泥腿子才光脚走路，那样没规矩，让人看不起，因此有句老话——脚底下没鞋穷半截。
赵甲入乡随俗，也不愿意不穿鞋让人看不起，为此三天两头地嘱咐赵乙，让他回来想着放门栓，提防有贼进来偷鞋。赵乙以前没一次记得住，当天居然没忘，进来先关好屋门，随后躺在床板上，不一会儿就见了周公，睡到半夜，赵乙发觉身上有东西，他困得睁不开眼，那屋里也黑，什么都看不到，迷迷糊糊的用手地一摸，手指触到冰冷滑腻的肌肤，却是一个女子的手。
 +落-霞+小-说 ·		
				
		