
		七
郭师傅和丁卯在河里看见这么个东西，惊得咋舌不下，那淹死鬼在河面上看见有人，同样打了一愣，随即一猛子扎下水。郭师傅和丁卯心想：“没准是下完雨天气闷热，海河里的淹死鬼上来透气，既然几天撞见这东西，可不能让它逃了。”俩人打个手势，也扎下河去追，他们身上带着防水电筒，在河里打开，照见那东西往河底下逃，河底淤泥水草中黑乎乎好像有个洞口。
郭师傅和丁卯那水性，当地找不出第三个能跟他们比肩的了，没让淹死鬼逃进河底的洞里，抓起来拽到河边一看，却是个瘦小的汉子，穿着水靠，戴了鬼脸面具，已呛水呛得半死，等公安人员赶到，海河淹死鬼一案就此告破，原来铁道桥中间一个水泥桥墩子里有密室，这座铁道桥，最初是比利时人设计建造，横跨海河，日军侵华时经过改造，桥墩子里挖空了，留下射击孔，相当于一个碉堡，作为防御工事，日本无条件投降之前，把桥墩子碉堡的入口和射击孔全给堵死了，解放后有特务在河底凿开了一个洞口，利用桥墩子中的密室，放置电台炸药武器，那密室在水面上头，入口却在河底，仅有两根隐蔽的铁管换气，谁都想不到水泥桥墩子里面可以躲人。
特务利用海河里有淹死鬼的传说，套上一个草台班子唱野戏用的无常鬼面具，每隔几天潜进桥墩子里发报，铁道桥两侧没有住家，万一遇上谁，别人看见他吐出半尺长的舌头，多半会以为是海河中的水鬼，不是当场吓跑了，也会吓得失去反抗能力，前些天下河游泳的工人，还有那个送饭的孩子，全是因为撞见了他下河发报，被他拖到河里溺毙，几天里接连害死两条人命，他心知这个地点会让公安盯上，想趁桥墩子里的密室没被人发现，尽快把电台和炸药转移走，这天下雨，他估计铁道桥附近不会有人，没想到不走运，刚下河便被水上公安擒获。
河底电台这件案子一破，也传得到人尽皆知，老百姓们又说郭师傅在解放前就是“河神”，如今还这么厉害，只要有他在，海河上没有破不了的案子。
郭师傅可不这么认为，他跟丁卯说：“咱俩蹲守的位置并不好，特务是从对面下到河里，桥墩子下边又是个死角，根本看不见他，怎么这么寸，阴错阳差有块瓜皮在河上出现，让咱俩误当成浮尸，急忙下河打捞，刚好撞上特务从桥墩子出来。”醉玲珑小说
丁卯说：“二哥你不说我不觉得，你一说我也觉得真寸，放屁扭腰——寸劲儿。”
郭师傅说：“反正这天底下的事，是无巧无不巧。”
这些话传到老梁同志耳朵里，老梁不太高兴，拉下脸来说：“老郭，眼下是新社会了，可不该再有因果报应的旧思想，照你说那块西瓜皮是冤鬼显魂，帮你抓到凶手破了案？”
郭师傅道：“梁大人，我可没说有鬼，只不过说了句无巧无不巧。”
老梁没听懂：“无巧无不巧？怎么说？到底是巧还是不巧？”
郭师傅说：“你啊，仔细想想这些事，没有什么凑巧，也没有什么不凑巧，说到底，全是命。”铁道桥河底电台一案刚破几天，还没等到结案，海河上又出了一个案子——人皮炸弹。
		
				
		