
		五
王苦娃看旱魃身子僵硬，他急中生智，手足并用攀登后壁，爬到残檐败瓦的庙顶躲避，这口气还没等喘匀，忽然刮起一阵冷风，云迷月黑，蒿草乱晃，旱魃一跃而起，伸出双臂直奔王苦娃扑来，距庙顶只不到半尺，它这一扑落地，口中叽叽有声，紧接着又往上扑。王苦娃见旱魃纵身跃起，一次比一次高，三两次便会跳上庙顶，忙抓起瓦片，对着跃上来的旱魃用力砸去，一块布纹厚瓦，打在旱魃头上击得粉碎。
旱魃上不来，王苦娃也下不去，僵持了不知多久，听得远处有鸡鸣声传来，东方渐白，庙下没了动静，他受这一番惊吓已是精疲力竭，探头往下看，只见旱魃倒在地上一动不动，他仍不敢下去，不久有人寻来，原来王苦娃的老娘让他去烧纸，自己留在家一边做针线活，一边等着儿子，可王苦娃这一出门，却好似泥牛入海风筝断线。
老娘在家里左等不见回来，右等也不见回来，等到后半夜还不见人。老娘担心他黑天半夜出了什么意外，央求左邻右舍帮忙找寻。大伙得知王苦娃偷着出门烧纸，必定是却了没人的地方，应该不会走太远，想想周围没有没人的地方，北站一带人来人往，粮房胡同虽然僻静，却也有人居住，北宁公园中有守夜看门的老头，这都不是烧纸的地方，而宁园后身有个三义庙，那破庙年久破败，前不着村后不着店，跟宁园隔着条大土沟，当年李延章牵坟动土，留下一个大坟坑，不时有野狗出没，王苦娃十之八九是到破庙里烧纸去了。人们天亮时分找过来，看到王苦娃躲在破庙檐顶上面无人色，后墙下倒着个死尸。众人见状，皆是吃了一惊，等到把王苦娃接下来，听他说明经过，愈加骇然。
在场之人对王苦娃所言之事，有的信有的不信，信的以为是旱魃，不信的以为王苦娃偷坟挖出个死人，可三义庙棺材里只有枯骨干尸，破衣寸缕难寻，没有值钱的陪葬器物，应该不会有人吃饱了撑的深更半夜挖坟开棺，说来说去，谁都没个主张，众人报告上去，不敢提什么旱魃，反正三义庙棺材里的死人，是许多年前迁坟动土埋下的尸骸，不可能是王苦娃所杀，王苦娃在鬼节烧纸至多是迷信愚昧，终究不是什么大事，顶多进行一番说服教育，让他下次别再烧纸了，死尸送去火化场处理，尽量把事往下压，想要大事化小，小事化无，可民间的谣言并未因此平息，人们私下里议论说，一九五八年这场旱灾，也许正是由于三义庙旱魃作怪，但更多的人则认为“209号坟墓”才是主要原因。
王苦娃去三义庙烧纸，出在一九五八年阴历十五半夜，之前提到的“209号坟墓”，与这件事发生在同一天，也是阴历十五的晚上，不过一张嘴，说不了两家事，说完三义庙，再说“209号坟墓”。
		
				
		