
		三
送煤的王苦娃哪知道三义庙乱葬坟是怎么回事，他只想找个没人的地方烧纸，以往阴历七月十五，马路上没什么人，各家店铺早早的关门上板，尤其不许小孩出门，把路让给领受施舍的孤魂野鬼，出去烧纸的全是善男信女，不同于清明冬至，扫墓送寒衣烧纸是烧给自家先人，鬼节佛道色彩较重，五六十年代没了以前那些忌讳，但是出去烧纸又怕让人看见，等到半夜才出门，不能去人口稠密的胡同和马路，也不能去北宁公园，那地方天黑之后虽然闭园，但有守夜的老头，因为闲得难受，所以警惕性极高，只要有点风吹草动，老头立刻打起手电筒赶来查看，所以他不得不绕到北宁公园后的荒地，从没上这来过，没想到还有座破庙，庙后那个大坟坑里全是棺材，他倒是不怕，自问没做过任何亏心事，心正胆壮的愣头青，到庙里给刘关张磕了个头，在后墙下找了个背风的地方，将老娘做好的烧纸放好，划根火柴点上火，眼看纸灰打转，旧时迷信，以为这是鬼来了，其实是烧纸产生的气流，他捡了个枯树枝子扒灰，烧纸忌讳烧一半，必须让纸烧透了，并且在嘴里念叨几句：“烧纸带烤手，斗牌赢一斗；烧纸带烤脚，摔倒捡个大元宝；烧纸带烤脸，福禄寿喜全都来；烧纸带烤腚，一年到头不长病。”
以往在阴历七月十五，民间将扔馒头叫做放焰口，乃是布施各方饿鬼之举，事实上扔到地上的馒头不会有鬼来吃，待会儿便被野狗叼去了，等于是变相喂狗，也不是谁都扔得起馒头，赶上饥年荒岁，粮食给活人吃尚且不够，哪有多余的让鬼吃？故此有些地方用烧纸钱来替代，一年当中，有好几个鬼节，阴历七月十五的风俗在民间既多且杂，各地有各地的不同，比如“施孤台、招魂幡、摆香案、烧纸钱、扔馒头、放河灯”，怎么做的都有，宗旨相同，全是为了施舍没有主家祭祀的孤魂野鬼，和尚老道跟着做法事卖河灯，趁机捞几个钱。
王苦娃每年都出来烧纸钱，他本人说不上信，也说不上不信，他想：“如果积德行善真有好报，怎么老娘的腿不见好，我也只能背煤为生，每日里汗流不止，挣扎过活，难道是上辈子没做好事？问题谁会记得上辈子做过什么，纵有业债，也不该报应在我头上……”因果上的事，他一想便觉得头大，不愿意多想，还是老娘说得对：“人活一辈子，只管行好事，切莫问前程，心中无愧便是福。”绝世唐门小说
他每次烧纸，总有这番胡思乱想的念头，烧完纸钱，已是半夜十点前后，他收拾一下地上的灰烬，刚打算往家走，然而风吹月落，天黑得看不见路了，正愁怎么回去，忽听庙后坟穴中有块棺材板“噶吱吱”作响，那边是长满荒草的土坑，黑夜里听到木头板子响，不是棺材里的响动又是什么？虽说他胆大气粗，半夜在没有灯火的破庙中，听得棺板作响，也不免头发直竖，身上的汗毛孔全都张开了嘴。
这时天上有风，朦朦胧胧的月光又从云层中透下来，他眼前能瞧见东西了，心想：“棺材里装的是死人尸骨，怎么会有响动，也许是野狗掏棺？”
早年间，荒郊的野狗很多，有种野狗头大如斗，它们白天躲得远远的，看到哪处坟地埋下死人，等到半夜，跑过去掏坟掘土，一头撞开棺材挡板，扒出里头的死尸吃肠子，赶上战乱年月，坟浅棺薄或拿草席子裹尸的穷人，埋下去十有八九要喂野狗，骨肉狼藉，惨状难以尽述。王苦娃心正，他想到此处，当即捡起根棍子往外走，心道：“如若是野狗掏死人尸骨，岂可袖手旁观，待我上前将野狗赶开，那也是阴功一件。”
此刻坟穴中一口棺材突然开了，却没看到野狗在哪，好像是棺材里的死人从里边推开了棺材盖，他忙把踏出破庙的一条腿缩了回来，躲在墙后瞪眼张望，但见棺中伸出一只手，接着冒出个脑袋，月光朦胧，离远了看不真切，隐隐约约看到一个似人似兽的东西，身上有白毛寸许，二目放光，两手有如鹰爪，从棺材里匍匐而出，转身下拜，要说也怪，棺盖竟自合拢，夜雾弥漫，那东西身形一晃，拨开乱草，望西而去，顷刻不见。
		
				
		