
		三
一众河工撬开石板，喧声四起，旁边轮歇的人们也都赶过去看，郭师傅和丁卯挤到前边，只见石板下是个大洞，壁上全是土锈，黑咕隆咚的不知有多深，看来像是海张五的墓，没有这样的墓穴，有两个胆大不怕死的河工想下去，让人找绳子，绳子还没找到，忽听洞里有声响传出，好像折断了许多秫秸杆。
河工们无不吃惊，两个打算下去的这会儿也怕了，听那声音又像潮水升涨，由打深处越来越高，众人脸上变色，感觉洞里有东西要上来，想到老时年间的传说，龙五爷捆住旱魔大仙扔进一口古井，那地方正是在西门外，难道挖大河挖出了旱魔大仙？
河工们心里发怵，都不由自主地往后缩，丁卯胆大包天，还要往前去看，让郭师傅一把拽到后边，此时从洞里冲出大群黄尾蜻蜓，多得没法数了，乌泱乌泱的飞出来，恍如一团黄云，遮天蔽日地盘旋，看得众人身上直起鸡皮疙瘩，那些黄尾蜻蜓样子很怪，只有一对翅膀，头宽尾细，飞不了多高，转眼四下散开，没头没脑地落到田间地头，附近的小孩们都跑着到处捉蜻蜓，也引来鸟雀啄食，挖大河的人们却都呆了，这辈子没见过这么多黄尾蜻蜓，淤泥下的大洞中有怎会有蜻蜓？
中午挖出一个大洞，下午有人来找郭师傅和丁卯，子牙河淹死一个游野泳的学生，陷到河底的水草淤泥中捞不出来，让他们赶去帮忙，二人匆匆忙忙地去了，不说郭师傅怎么去子牙河捞尸，单说其余的河工们围着大洞议论纷纷，有迷信的人说，蜻蜓是旱魔大仙的化身，谁碰谁死，不让孩子们去捉，难怪今年旱得厉害，说不定旱魔大仙要出来了，还有人说是河脉龙气所变，不是好兆头，各说各的话，莫衷一是，惹得人心惶惶，到了下午，洞中不再有蜻蜓飞出来，但也没人敢下去了，耽搁到傍晚，天一擦黑就没法再干活儿了，河工们也是怕出事，先把石板盖上，如果明天继续挖，洞口必定是越挖越大，天知道里边还有什么东西。
天色渐晚，留下三个人住在大棚里守夜，看着挖河泥用的铲镐和独轮车，其余的人都走了，夏更天，黑的晚，已是夜里八点左右，留下的三个人可没闲着，他们三人是解放前鱼行的苦力，结为盟兄弟，老大老二和老三，老大是个蔫大胆，老二鬼主意多，老三手脚不干净，小偷小摸，人以群分，物以类聚，他们仨敢偷敢抢的穷光棍凑一块，憋不出半个好屁，等别的河工都走了，他们吃过饭，守在漫洼野地里，用草纸烧烟熏蚊子，四顾无人，又看云阴月暗，不免生出贪心邪念。明兰传小说
老大说：“你们哥儿俩说说，河底下这个大洞里有什么？”
老三说：“别是有旱魔大仙？”
老二说：“愚民胡说八道，哪有那回事，石碑上有张锦文的名字，我看一定是海张五的墓。”
老大说：“老二说的对，淤泥下的石板是墓门，下边有海张五的棺材。”
老三说：“墓中怎会有那么多蜻蜓飞出来？”
老二说：“你真是一脑袋高粱花子，那是墓中宝气所变。”
老三说：“大哥二哥，我明白了，听你们说话这意思，是打算……”
老大说：“打算干什么，那还用说吗？海张五是大盐枭出身，打太平军有功，封为朝廷命官，有得是钱，他墓里陪葬的全是好东西。”
老二说：“明天再往下一挖，海张五身边的珠宝全得交公，现在却只有咱们三人在此，不如下去拿它几样，机不可失时不再来啊。”
老大和老三不住点头：“人不得外财不富，马不吃夜草不肥，谁愿意穷一辈子，此时机会摆到眼前，还没胆子下手，那就活该受穷，饿死也没人可怜。”
老天津卫人尽皆知，大混混儿海张五把持盐运发家，旧社会盐税很重，但家家户户要吃盐，谁也离不开，盐又是从海里来的，无本的买卖，各行各业做什么买卖，皆是“将本图利”，只有盐商是无本取利，所以清末的巨富全是盐商，海张五又是其中的头一号，当年太平军北伐，一路势如破竹，眼看要打进天津卫了，知县谢子澄无兵无粮，急得要上吊，多亏海张五出钱，聚起四千练勇，添置火器，稍直口一仗下来，就把太平军打散了，简直比朝廷还有钱，他墓里的金珠宝玉，又是何等动人眼目？
三个人商商量量，准备下到洞里挖出海张五的棺材，当即收拾家伙，捏了个纸皮灯笼揣在怀里，缠起几根火把，带上挖大河的镐铲和绳索，趁着月色正黑，摸到河底的石板近前，看时辰刚好在三更前后，偷坟掘墓，正是后半夜干的活儿。
		
				
		