
		八
火神庙脚行有个小伙子，战战兢兢地告诉把头，天黑后双方斗得正激烈，混乱中他看见有个人从河里走出来，月光朦胧也看不清楚是谁，还以为是哪个脚夫被人打进河里，自己又跑上来了，此时一看，从河里爬出来的人，竟是这个“河漂子”。
海河里的浮尸，在民间俗称河漂子，这淹死在河里的人自己走上来，岂不是变成行尸了？脚行的人们全吓呆了，之前争脚行斗得白刀子进去红刀子出来，连眉头都不皱上一皱，但旧社会的人迷信，看见河中出来行尸，都吓得不知所措，还是火神庙脚行的一位老把头有见识，据他说当初修老龙头火车站，铲平了海河边好多坟头，先把棺材从坟里刨出来，准备迁去别的坟地掩埋，有些棺材当天没来得及迁走，暂时放在河边野地里，转天去搬取的时候，有一口棺材空了，看棺材盖子是从里面顶开的，棺中死尸不知去向，有人说是变成僵尸跑进河里去了，也有人说是盗贼开棺毁尸，因为是没主家的坟棺，当时无人往下追究，就这么不了了之了，说不定这河漂子正是坟中死人变成了行尸，迁坟时跑进河里躲了起来，刚才被脚行争斗的血腥气吸引，从河里爬上来了，之前有月光，借着月光的阴气它就能动，这会儿乌云遮月，行尸才倒下不能动了，河漂子没法烧，赶紧叫人去通知巡河队。三体小说
脚行忙着派人去找五河水上警察队，剩下的搬走死伤之人，谁也不敢动那个多出来的河漂子，又担心等会儿月亮出来，这河漂子突然起来，那还不把人吓死？商量来商量去怎么办呢，老把头把祖上的龙票取出来，拿块砖压到那死尸脸上，这大清龙票有官府压印，以前认为这种东西可以镇邪，压在脸上这个死人就不能动了，火神庙脚行留下两个守尸的脚夫，其余的人都撤了，留下的两个人，守着地上的死尸，眼看天上的乌云散开，月光又照下来了，不由得怕上心头。
这两个脚夫提心吊胆，不敢离近了，站到远处守住，看河边有条小蛇，抓过来压在石头底下，俩人用树枝逗·弄那蛇解闷儿，俩人还互相说用不着怕，好歹有龙票官印按在河漂子脸上，能出什么事？
说是这么说，却不放心，他们心里想不看，可是忍不住，往横躺在地的死人身上这么一看，俩人同时一拍大腿：“大事不好！”
原来忘了一件要命的事，这死尸身上全是泥水，龙票是一张黄纸，上头压着朱砂官印，那纸可不能见水，放在死尸脸上没多久，已经让水浸透了，上面的官印全模糊了。
龙票是老龙头火车站六号门火神庙脚行祖传之物，没这龙票在脚行里立足都不硬气，这可要了命了。
两个脚夫急忙扔下蛇，跑过去把湿透的龙票揭下来，但那龙票年代久远，湿透之后不成形，一揭就烂了，俩人心里正叫着苦，就看仰面躺在地上的死尸睁开眼了。
朦胧的月光照到那死人脸上，让人一看就是心中一寒，两个脚夫惊得魂飞魄散，口中叫声我的个亲娘姥姥啊，俩人是掉头就跑，耳听那行尸在后面追上来，这两位都吓懵了，哪敢再往身后看。
东货场六号门另一侧紧邻铁道，俩脚夫在前头跑，行尸在后头追，追到铁道上正赶上过火车，也是这两个脚行的人命大不该死，驶过来一辆装煤的火轮车，把那个死尸碾到了铁轨上，等巡河队的郭师傅和丁卯赶来，铁轨上的死尸脑袋都被碾没了。
听脚行的人说了经过，郭师傅也不敢信，毕竟这是一面之词，你怎么知道不是两拨脚行的人械斗，误伤了外人，故意用河中行尸遮掩事实，但这些不归巡河队管，应该找警察来处理，这次火神庙脚行同山东钩子帮相争，死伤那么多人，在以往的脚行争斗中也不多见，警局为此抓了一大批人，郭师傅看山东钩子帮无以为生，在运河码头上替这些人找了活儿干，火神庙和钩子帮两股脚行深感其德，当时他看见河边有条小蛇让石头压住了，是那种不咬人的小草蛇，也是一时好心，把石头搬开，放这小蛇逃走，然而铁轨上碾掉脑袋的行尸，又到底怎么一回事？
这说法可多了，河里僵尸跑上来，是传得最多的说法，还有一说，是有凶徒打闷棍作案，打倒了一个外地老乡，本想抛尸河中灭迹，不料想死尸怎么也沉不下去，恰好看到东货场斗脚行，便把死尸拖进来充数，结果两拨脚行一点人数，地上躺的多出来一个，那人还没彻底咽气，躺一阵子缓过来，以为是那俩脚夫害他，追上去要去找这俩人拼命，结果被进站的火车撞死了，这是比较靠谱的说法，不过也没得到官面儿上没证实，后来这消息不胫而走，在民间传来传去，许多人都信以为真了，个个说得好似亲眼所见一般，解放前老龙头火车站闹僵尸的传言，正是由此而来。
		
				
		