
		二
那个年代，这类谣传多得数不清，大致是说在长江上有座大桥，每天夜里有解放军战士执勤守卫，有一天半夜，一个背着孕妇的男子，匆匆忙忙来到桥头，说老婆要生了，急着过桥送医院，解放军战士好心帮忙，替这个人背上那个孕妇，跑着过桥，跑到一半觉得这女人怎么死沉死沉的，也不说话也不喘气，身上还有股火药味，解放军战士猛然醒悟，是特务在一具女尸肚子里撞了炸药，冒充送孕妇过江，要炸毁这座大桥，眼看炸弹要爆炸了，解放军战士抱着那具女尸，从大桥上跳了下去，终于在千钧一发的紧要关头，保住了桥梁的安全。
丁卯听到可笑之处，跟那些人说：“老几位，我是没见过长江上的大桥是什么样子，不过长江肯定比咱这海河宽多了，想必那桥也更大，一具女尸肚子里能装多少炸药，炸得掉那么大的桥吗？再说那当兵的活腻了不成，发现女尸肚子里装满了炸药，扔下大桥也就是了，何必抱着女尸一同跳下去？这岂不是吃饱了撑的？”
在小馆里吃爆肚的人们纷纷点头称是，有个闲人说：“丁爷所言极是，这一听就是胡编的，据我所知，人皮炸弹根本不是出在长江大桥上，实际上此事发生在北海公园，那天正好过节，公园里的人非常多，长椅上坐着一个白衣美女，长发披肩，低着头坐在长椅上一动不动，好像睡着了，来来往往那么多人，她也没醒，当时有个小孩的皮球踢到这美女头上，那女子仍是丝毫不动，恰好有位公安人员看见，发觉事情反常，过去一推那个白衣美女，发现早没气了，死尸肚子里传出钟表走动的声音，原来这女尸内脏先前让人掏空了，填满了烈性炸药，摆好姿势放在公园里，幸亏发现及时，定时炸弹还没有引爆，这位公安同志急中生智，用力将女尸推进了公园的湖里，否则公园里那么多人，后果简直不堪设想。”佛本是道小说
这些人你一言我一语，七嘴八舌，说的全是“人皮炸弹”之事，内容相差无几，都是往女尸的肚子里面装填炸药，至于炸的是大桥还是公园，各说各话，好似亲眼所见一般，社会上那些无根无据的谣传流言，无一例外是这么来的，郭师傅听这些人扯了半天闲篇儿，也是图个解闷，听够了和丁卯蹬上车往家走，他告诉丁卯：“你明天一早要当班，先回去睡觉，我绕一趟去买两个驴打滚，你嫂子这几天身子不好，吃不下东西，给她买俩驴打滚换换口儿。”丁卯说：“哥哥还是你心疼我嫂子，那我先回，黑天半夜你自己留点神。”
俩人在路口分开，郭师傅去买驴打滚儿，这东西名字很怪，其实就是黄豆面做的豆面糕，称为驴打滚也是很形象的比喻，这种中间裹豆馅的黏食，成形之后要在黄豆面中滚一下，好比郊野中活驴打滚扬起灰尘一般，故而得名，如今大多数人只知驴打滚这个俗称，却不知豆面糕的正名，做驴打滚的师傅，平时也跟郭师傅相熟，他到那位师傅家里买了几个，挎在车把上往回骑，要不怎么说无巧无不巧，他不去买这个驴打滚，不会绕路回家，如果不是绕路回家，也不会遇上事儿。
说话是夜里十点多不到十一点，郭师傅骑车骑到金汤桥，看见有个人推着辆三轮车从对面过来，推三轮这位四十来岁，天黑看不清穿什么衣服，没遇上郭师傅之前，这个人一路推着三轮走过来很正常，到近前突然变得很吃力，呼哧呼哧喘着粗气，奇了怪了，一不上坡，二不过坎，任他在金汤桥上咬牙蹬地，把全身的劲儿都使上，这辆三轮车却说什么也不往前走，要是拿句迷信的话说——当时好像有鬼在后边拽着。
		
				
		