
		四
清朝的大盐枭海张五，本名张锦文，排行老五，给掌管盐运的海大人当过干儿子，受到提拔赏识，人们当面尊称其为五爷，老百姓背地里管他叫海张五，此人在咸丰年间白手起家，打过太平军守过大沽口，死于光绪末年，到挖大河的一九五八年，隔了不过五十来年，清朝末年，社会动荡，盗墓活动猖獗，官盗民盗，屡禁不绝，海张五身为巨富，可能也是怕死后被人盗墓，下葬时并未声张，至今没人知道海张五的坟在哪，当年在西门外挖大河，挖到块刻着海张五名字的石板，堵住河底一个大洞，三个鱼行出身的穷光棍，以为下边有海张五的棺材，动了掏坟掘墓的念头。琅琊榜小说
时逢大旱，河道水枯，荒草深处连声蛙鸣虫叫也没有，四下里黑咕隆咚，按说至少该留下一个人接应，另外两人下去开棺取宝，可三个人互不放心，亲哥们儿也会因财失义，何况只是盟兄弟，商量到最后，哥儿仨决定一同下去，得了宝三一三十一，每人平分一份，洞口的大石板白天已被凿裂，再扒开轻而易举，他们喝了几口白酒壮胆，老大握着火把照亮，也是防备河底有蛇，老二背了条麻袋装东西，老三手持撬棺材用的铲子，找来三条长绳，一端绑在河边大树上，一端抛进洞中，把三捆绳索都放尽了，勉强到底，三个人一同顺绳子下去，只见这个大洞，直上直下，又深又阔，外头闷热无比，里边阴气袭人，他们一进去，不约而同地打个寒颤，周身上下生出毛栗子。
河底走势垂直的洞穴，深处通到更大的洞窟，说也奇怪，洞中有个极高大的石墩，有棱有角，两丈多高，上窄下阔，周围黑漆漆的看不见尽头，只觉阴风阵阵，落脚处满是泥泞，他们以为河底石墩里有海张五的尸身，应该是个大石椁，可也太大了，用手抹去泥污，借着火把的光亮打量了半天，怎么看怎么不像是棺椁，而是沉到河底的一座白色石塔，塔高五重，通体白石，里头是实心的，下边的台座八面八方，嵌着冷冰冰的大铜镜，抹去泥水，大铜镜还能照出人脸，有半截陷进泥中，哥儿仨心里都犯嘀咕，他们再没见识，也能看出不是海张五的棺材。
要说那位海张五，混混儿出身的盐枭，一个臭要饭的能从穷坑里爬出来，做到盐运大把头受封朝廷命官，有此等作为，绝不是等闲之辈，论心机论胆识，皆是第一等的人物，不光会耍胳膊根儿，能做买卖能打仗，遇事儿豁得出去，逮住机会拼命往上爬，可本事再大，也不是出家的僧人，不该在自己的墓中放座石塔，况且是有八面八方底座的宝塔，他们不由得想起了镇妖塔。
天津卫地处九河下梢，自古以来水患不绝，当年青蛇白蛇闹许仙，让法海和尚压在雷峰塔下，宝塔镇妖的传说从此深入人心，以前说起白蛇传里的白蛇，不能跟近代港台电视剧表现的白娘子相比，港台电视剧里将白娘子美化了，旧时说起来那就是个妖怪，放出声色迷惑正人君子，她给许仙的钱全是偷国库的，又水漫金山，淹死无数军民，压在塔下罪有应得，也说明自古便有造塔镇妖的风俗，清朝末年商贾们为了行善积德，出资造塔，有的用于镇妖辟邪，有的用于收敛无主尸骸，老天津卫没人不知道镇妖塔和养骨塔，白天挖出的石板上有海张五的名字，因为这是海张五出钱，用于填河挡煞的八卦镜镇妖塔。
老大和老二眼见没有海张五的棺材，仍不死心，举着火把到处看，洞里全是散发腐臭的死鱼。
老三说：“哥哥哎，塔底下不知镇着什么鬼怪，惊动不得，咱们赶紧出去，别撞上什么才好。”
老二说：“老三你这辈子成不了大事，二他妈换房檩——顶到这了。”
老大说：“老二，我也没想到河里是镇妖塔，不是海张五的墓，没值钱的东西，不行咱先撤？”
老二说：“大哥，咱担惊受怕下到河底一趟，总不能空手而回，不如把塔座上的铜镜撬下来。”
老大说：“嗯……这几面大铜镜，不下百十斤，哪怕撬下来献给国家，少不了也有咱们兄弟一份功劳，此乃现成的便宜，不能让旁人捡了去。”
老三说：“是是……还是二哥主意多，别听我的，我是二他妈哭孩子——二死了。”
老大说：“快动手，免得耽搁到天亮，那可是二他妈剥蒜——两耽误。”
说话之时，不知从哪刮来一股子阴风，三个人手里的火把全都灭了。
有火把照亮的时候，他们还都有几分贼胆，火把一灭，眼前黑得伸手不见无指，顿觉毛发森竖，老大忙张罗着找火柴，划火柴重新点上火把，火光刚亮起来，阴风一转，火把又被吹灭了，接连点了几次火把，点一次灭一次。
		
				
		