
		九
老头父子对催老道述说经过，只恨破瓦寒窑，无以为报，老头翻箱倒柜找出几根三寸多长，钉棺材用的大钉子，捧在手中送给催老道，说是当年封箱用的东西。
催老道在荒村古冢中得的天雷地火葫芦虽好，却不顶饿，见老头给他几根棺材钉，想不明白是何用意，走江湖吃开口饭的人忌讳钉子，因为碰钉子是砸饭碗之兆，他寻思黑天半夜那毛驴子跑不多远，没准就在附近，找回来还可以卖钱，顾不得同老头父子多说，连夜出去找驴，可是想时容易做时难，那头毛驴早不知跑到什么地方去了，他在漫洼野地里找到天亮，驴毛也没找到一根，天亮时分回到玄灯村，心中好不沮丧，想跟那老头辞行，可是屋里没人，只有两尊泥像倒在地上，看形貌与那父子二人颇为相似，催老道大吃一惊，方知是玄灯村中供奉的祖师像年久有灵，忙捡起屋中的几根棺材钉，拿到手里沉甸甸的，叩之冷然有声，催老道识货，心知那几根棺材钉子不是寻常之物。
催老道寻思：“当年玄灯村的村民，用人皮纸演灯影戏，他们担心人皮作怪，不知从哪找来几根棺材钉，钉住放人皮纸的箱子，后因大意忘了封箱，致使人皮纸四出为祟，全村尽遭此劫，如今这几枚棺材钉落在老道手里，说不定往后有大用处。”当即收了棺材钉，背上天雷地火葫芦，插烛般对那两尊泥像拜了几拜，觅路离开“玄灯村”，听说河南饥荒战乱，官兵和义军到处杀人，去那边是九死一生，只得掉头往关东走，后来催老道避过风头，又回到天津卫，仍旧在南门口摆摊说书，他的天雷地火葫芦，烧人皮纸时耗尽了机括，里头装填的火龙膏和硝石硫磺也没了，空葫芦已经不能再用。
催老道与巡河队的老师傅相熟，他曾说天津卫在九河下梢，有伏龙之势，自古以来水患难除，几时见到天上云雾有龙蛇之变，那么在几年之内必定会有场大洪水，到时水漫天津卫，将会淹死人畜无数，如果能够提前找出妖气所在，或许可以免去这场劫难，到时候用得上这那几根棺材钉，从此将棺材钉埋在龙王庙义庄之下，由打清朝末年到一九五八年，中间隔了段民国，转眼过去几十年，只有郭师傅还记得此事，要对付粮房胡同凶宅里的东西，没有催老道留下的那几根棺材钉只怕不行。
解放初期拆除河龙庙义庄之时，郭师傅已经把棺材钉取出来，裹在油布包中，这几年始终放在自己家的炕下，可问题是粮房胡同凶宅里的东西在哪，这么多人找过这么多次，也没找出来，传说白记棺材铺掌柜的凶宅埋宝，埋的究竟是个什么东西？他想自己一个人可做不成此事，得找几个信得过的兄弟帮忙，于是让丁卯去找李大愣和张半仙，商量对付“粮房胡同凶宅”里的鬼怪。
		
				
		