
		六
咱们说的“209号坟墓”，位置也离北站宁园不远，地名叫王串场，据说以前有个打谷场，主人是王串子，合起来称为“王串子打谷场”，说着太长，简称为王串场，清朝末年开始盖起了不少民房，有好几条胡同，209号是其中一间房屋，房主叫赵甲，三十出头还打着光棍，以前从外地进城，当过学徒摆过摊，起早贪黑的挺不容易，好不容易挣钱买下这间小平房，解放后在火车站前一家国营早点铺做油炸果子，炸果子就是炸油条，或叫棒槌或叫果子，也有当中带鸡蛋的油饼，早点铺兼卖豆浆、油条、馄饨、包子，一早开门，下午才收，赵甲专管油条，天冷还好说，夏天守着滚热的油锅，全身的油渍混着汗水，也确实受罪。
赵甲在老家有个老兄弟叫赵乙，比他哥小了十几岁，这一年来寻兄长落脚，想进下厂找份活儿干，临时住到他哥哥赵甲家中，一间房子哥儿俩住，那时候的民房大小几乎一样，都是丈许见方，十平米左右，两边各搭了一个铺板，赵甲睡左边，赵乙睡右边，住了没几天，赵乙发现这屋里不对劲儿，住到此处，总是口渴，喝多少水也不顶用。
刚开始，赵甲对赵乙说：“兄弟，现在下厂的活儿是一个萝卜一个坑，光有力气不行，得有门路，有道是一等的送上门，二等的去找门，三等的没有门，你我四等的也还不如，说来容易，奈何无门无路，哪是咱想找就能找到的，我看你先在这住几天，然后回老家算了。”
赵乙听这话不对味儿，问道：“哥你是不是嫌我？”
赵甲说：“想哪去了，你是我兄弟，我怎么会嫌你。”
赵乙说：“那你怎么要撵我走？是嫌我住这碍着你了？”醉玲珑小说
赵甲说：“你不知道，我这房子不干净，以前是个坟头。”
赵乙说：“当真是坟头上起的房？”
赵甲说：“我骗你做甚，如若不是这样的房子，我一个卖早点的买得起吗？”
赵乙说：“那是迷信，既然你敢住，我也不怕。”
赵甲说：“你在这住着不要紧，可别乱动我屋里的东西。”
赵乙不信他哥哥说的话，以为是哥哥攒了娶媳妇的钱藏到屋里，他一个卖早点的，除此之外还能有什么东西？怎么拿自己兄弟当贼似的防着？
赵乙当即住在209号，赵甲每天天一亮就起，五点来钟便到早点铺里支油锅炸果子，那时候赵乙还在倒头大睡，一直找不着活儿干，每天无所事事，也没觉得屋里有什么不干净，除了经常口渴，没有任何反常之处，更当赵甲那些吓唬人的话是胡言乱语，这天夜里他睡得不沉，感到跟前站着个人，那时候天已经蒙蒙亮了，屋里不是全黑，他眯缝着眼看那人是谁，一看是赵甲站在屋里，不声不响，瞪着两眼盯着他。赵乙恍恍惚惚看出那人是赵甲，心知哥哥起得早，要去早点铺生火炸果子，哪天不是这样，因此没怎么在意，也就躺着没动，想不到接下来发生的事情，可是奇了怪了。
		
				
		