
		五
天津卫周边有许多地名带个沽字，号称有七十二沽，你现在到那去看，完全没有水，因为沽字分开来是古水，比如咱们一说古人，必是指活在以前的人，古水也是这个意思，专指那些以前有水的地方，后来退海还地，水都没有了，由于存在这种背景，早年间才有不少关于阴阳河的传说，有的说阴天下雨走到路上，能听到河流奔涌之声，可周围明明没有河，还有说这阴阳河通到阴间，活人看不见，也进不去，毕竟是阴阳有隔，人鬼殊途，发大水之时那条河才会出现，掉进去的人别想再出来，有关阴阳河的种种离奇传说，经常会听人提到，在以往的迷信传说中，过了阴阳河是阴间，那是人死下阴的去处，不过阴阳河究竟在哪，谁也说不准。
郭师傅他们一听卖馄饨老头说阴阳河，心下也都明白了，原来魏家坟让大水漫过，三个人和连化青一同落在水中，不成想掉进了阴阳河，好在没往那村子里走，误入恶狗村不免要做阴世之鬼。郭师傅还有些事情想问，那卖馄饨的老头却说：“别再多问了，别的事你们不该知道，等这场大雨一住，路口的大水退掉，你们谁也别想出去，按我所言，快往前走，一路走下去，还会看到这块石碑，你们从下面绕过石碑，只管河里走。”
郭师傅听了此言，不敢多问了，带着他的两个兄弟，哥儿仨拎着连化青，打石碑下面过去，一路往前走，经过恶狗村，看见那块石碑又出现在前头，离得不远了，快步走过去，可一路下来，没听身后有脚步声，这时再往前走，感到脊梁根儿冷飕飕的，心知身后有东西跟上来了，不是人走路发出的声响，倒似一阵打转的怪风，他们忍住了怕，不敢回头往后看。
哥儿仨只顾往前走，到石碑下面绕过去，来到了河边，趟着水下河，李大愣不会水，他背着死狗般的连化青走到这，说什么也迈不开腿了，郭师傅和丁卯转身拽着他：“兄弟赶紧走……”话没说完，转身时无意中看到了跟在身后的东西，俩人骇得脸如死灰。
身后哪有什么卖馄饨的老头和小女孩，雨中是条粗如巨瓮的大蛇，头顶盘着一条小蛇，张开血泼泼的大口，露出四颗獠牙，正要吸这河里的水，郭师傅这才醒悟，一老一小全是阴阳河里的蛇仙，卖馄饨老头之所以说他救过那小女孩，是指老龙头火车站争脚行时，两个脚夫用石头压住一条小蛇，郭师傅一时好心，顺手拿开石头将小蛇放掉了。
老话说“会使天上无穷计，难躲命里一场灾”，再有灵性的东西，也躲不开命里注定的劫数，走在路上不让回头，是怕吓着郭师傅他们，也是不想让人看到原形，三人惊骇之际，大蛇张口吸水，河中出现一个旋窝，他们身不由己落到水里，随波逐流往下沉。
		
				
		