
		二
“倒霉挂相”是方言土语，形容一个人正走背字儿，运气不好，看脸色能看出来，不好的气色全都在脸上了，挂相就是挂在面相上，印堂发暗，或者说成“挂脸儿”。
张半仙遇上郭师傅和丁卯，三个人进屋吃面条，说了好一阵子话，他专会看相，眼力非同一般，刚见面时他看郭师傅的脸，虽然只能说是凑合，但和以前没有两样，正想告辞离开的时候，一抬眼发现郭师傅脸上气色不对，印堂灰暗，印堂是算命看相里第一紧要的“命宫”，位置在额前两眉当中，人逢好运，印堂必定光泽如镜，运气不好，印堂上便会显得晦暗无光，可从没见过人的气色变得如此突然，转眼间印堂发黑，事先全无征兆，活像让倒霉鬼撞上身，将死之人的脸色什么样，郭师傅的脸色就是什么样。
张半仙大骇，说道：“郭爷，这么一会儿不到，你气色怎会变得如此低落？”
丁卯看看郭师傅的脸，他不会看，什么都没看出来：“半仙你别吓唬人成不成，我师哥这不好端端的，他又哪里气色不对了？”
张半仙恍如不闻，自言自语地说道：“太邪行了，刚还好好的，怎么突然间印堂发黑，一脸的晦气……”锦绣未央小说👑 落`霞`小`说w w w . l uo x i a . c o m .
丁卯说：“半仙你既然会看时运，怎么没看出自己混到蹬板儿车拉大纸的地步？”
张半仙说：“丁爷，你有所不知，我们算命的，没人敢给自己看相，你想想，倘若我事先知道自己解放后蹬了板儿车，你说我还活得到如今吗？”
郭师傅以为张半仙想找解放前的感觉，在跟他们说笑，没把这番话当真，说时候不早，咱也该回家歇着了。
张半仙正色道：“郭爷，我可不是跟你逗，你都倒霉挂相了，还有心思睡觉？”
郭师傅说：“半仙你别吓唬我，到底是怎么一回事？”
张半仙说：“我看有人要对付你，你得留大神了，明天一早你等我，我不到你别出屋。”他说完之后，不等郭师傅答话，匆匆忙忙地蹬上板儿车走了。
郭师傅见了张半仙的举动，心里也不免犯嘀咕，又一想是福不是祸，是祸躲不过，反正是这一条命，愿意怎么样怎么样吧。
郭师傅当晚回到家，告诉媳妇，张半仙明天早上准是空着肚子上门，多预备一份早点，他白天累了一天，倒头就睡，转天一早他还没睁眼，张半仙已经到了。
郭师傅说：“半仙你起得够早，吃了吗？”
张半仙说：“没吃，嫂子做什么早点？”
郭师傅媳妇给做的手擀面，还有烧饼油条，端到桌上摆好，然后挎上篮子赶早买菜去了。
郭师傅穿上衣服洗把脸，请张半仙一同吃早饭。
张半仙一闻面条可真香，比丁卯那个光棍煮的好多了，油条炸的也好，一根是一跟，这顿早点吃下去，起码能顶一天，如若再有六必居的酱果仁儿搭配，那就无话可说了。
郭师傅说：“这不是昨天晚上才知道你来，没顾得上预备，等下次备齐了再请你。”
张半仙三口两口吃完了手擀面，说道：“郭爷，你先别想吃的了，你跟我说，你到底惹上了谁？”
郭师傅琢磨了半天，实在想不起来自己有什么仇人。
张半仙说：“你再好好想想，有谁要置你死地？秦桧有朋友，岳飞有冤家，人活一辈子，谁还能没有仨俩对头？”
郭师傅想起刨锛打劫的凶徒，他把昨天回家遇上的事，怎么来怎么去，全对张半仙说了一遍。
张半仙说：“定是这个刨锛的听到外边传言，外边可都传你要拿他，昨天半夜人家给你下道儿了，这叫光棍打光棍，一顿还一顿，你不把他拿住，你得倒一辈子的霉。”
郭师傅不太信：“气运有起有落，人不可能总在高处，也不至于总在低处，世上有什么法子，能让人一直倒霉？”
张半仙说：“别人不好说，让你倒霉可容易，咱这么说吧，你信我不信？”
郭师傅不明白：“信怎么讲？不信又怎么说？”
张半仙说：“你不信我，你该怎么过还怎么过，之前的话只当我没说，你要是信我的话，你听我接着往下说，但是说完你可别怕，你有血光之灾。”
		
				
		