
		七
《河神》这本书里谈奇说怪，所言皆是口传耳录的民间故事，什么叫口传耳录？一个人听来一件事，从别人口中说出来，他用耳朵一听记住了，回头再讲给别人，这么传过来传过去，其中免不了添油加醋，越传越神，到头来各有各的说法。
有人说郭师傅当年捉拿连化青是没错，但没有传言中的那样离奇，实际上是民国年间这个连化青，老家在陈塘庄，会变戏法也会耍猴，经常在乱葬沟中捡死孩子做成药粉，自称能使一些歪门邪道的魇昧之术，一度逃到外省，官府缉拿多年，始终没抓到这个人，有一次连化青在外省混不下去了，跑回来到躲到魏家坟，正好郭师傅从那路过，凑巧拿住此人，送交有司，一审之下，审出好几件大案，问了个死罪，游街枪决之后弃尸于荒野，有养骨会的老道，收敛了连化青的尸首，埋到养骨塔，专门收集那些无主尸骸，捡回来一律放进塔中。
再有一说，就离不开鬼神了，郭师傅捉拿连化青，这段事迹传到后来，说成是河神郭得友恶狗村捉妖，又在阴阳河遇到蛇仙指路，反正是传得神乎其神，据我所知，郭师傅怎么捉到的连化青，包括他至亲至近的人也不清楚，他自己很少说，只是有巡河队的人提到过一些，应该相对可信，枪毙连化青这件案子，在旧档案卷宗中的记录模糊，应该是有一部分灵异的东西，根本没法解释，但不把这些事写进去，整个破案的经过便不合逻辑。
解放后九十年代，在天津郊区的一个水库边上，出过一件奇案，虽然破了案，但要说没有鬼，这案子也说不通，那时乡下有个村民姓黄叫黄老三，有一次黄老三到城里卖牛，卖完牛一个人揣着钱回家，路上喝了点儿酒，坐错了车，醒过来发现到水库附近了，这时遇上一个同村的刘七，在此有份看水库的差事，俩人闲聊几句，为这几句话，竟把性命丢在了水库。
刘七得知黄老三身上带着卖牛的钱，他起了贪心，以带着看水库里的大鱼为名，将黄老三引到水库边上，抄起干活儿用的砍柴刀，对准黄老三后脑勺狠狠地就是一刀，那砍柴刀很钝，但跟斧子一样沉，一刀下去，黄老三头脑袋便开了花，刘七掏出他身上的钱，绑上块石头，把死尸沉进水库，从此这个黄老三就失踪了，水库是在蓟县的山中，周围很荒凉，没有人家居住，死尸沉到水底下，神也不知鬼也不觉。
黄老三是坐错了车来到水库，除了刘七，谁都想不到他会到这种地方来，家里并不知道这个人遇害身亡，看黄老三接连几天没回家，到处找也找不着，家里人就不放心了，找公安报案，说黄老三进城卖牛，身上带着不少钱，准是半路遇上歹人图财害命，但公安局不听这些话，因为没根据，立案也是失踪案，你要说是凶案，得有死尸，没有死尸，只能当成失踪处理。明兰传小说
说起这件事儿真是邪了，报案之后，黄老三的老婆回到家，夜里做梦，梦到有人在屋外招呼他的名字，听声音像黄老三，他老婆就起身去找，边找边问当家的你死哪去了，怎么出去这么多天还不回来？对方却不答应，循着声音一路找过去，看山壁上刻着七号水库的大字，似乎听到黄老三在那说这下面太冷，你快给我送衣服来，老婆心里一哆嗦，从梦中惊醒过来，纳闷当家的怎么跑水库去了，还说那下面冷，让家里人给他送衣服？
天亮之后，老婆把半夜的梦跟家里众人一说，黄老三的母亲就流泪了，说黄老三准是死在水库了，别人都不信，架不住魏家婆媳二人哭求，只得去找五河水警队的人帮忙，又送东西又说好话，请巡河队帮忙到那座水库看看，有个结果好让大伙安心，没想到一下去就捞出死尸了，人命关天，有死尸肯定要立案侦破，最后查出凶手刘七，这件奇案终于告破，但在结案报告里，有些情况就没法记录，你总不能说有鬼，或是做梦梦到死人在水库里，做梦破案算怎么回事？
问题是不说这个梦，解释不出为什么要去那水库打捞死尸，这是半点不掺水的真人真事，是阴魂不散也好，还是心念感应也罢，虽然不是看得见摸得到的东西，却不能一概归为迷信之说，当年郭师傅捉拿连化青的事迹，本身也是这么离奇，从三岔河口沉尸，到陈塘庄土地庙怪梦，直至游街示众押赴西门外法场枪毙，这可不算完。
		
				
		