
		有人问过我：“为什么有这么多人爱看挖坟掘墓的故事？”
听道貌岸然的先生们说：“盗墓取宝，满足了绝大多数人一夜暴富的心理。”
可如果只惦记一夜暴富，为什么不去看抢劫美国联邦银行金库的电影？实际上风水和陵寝文化在中国存在了几千年之久，自古以来厚葬成风，盗墓这种社会现象也随之出现，盗发古冢也并不完全是为了求财，比如元灭南宋，挖开南宋皇陵，元人是为了断绝南朝的龙脉，这是出于政治目的；伍子胥掘楚王墓，鞭尸三百，是为了报仇泄愤；五代十国那会儿，某位皇帝十分好色，他听说前朝有位妃子貌美倾国，可惜美人已逝，无缘一见，便千方百计地找借口替美人更替墓椁，趁机看一眼美人的尸身，这是因好色而盗墓；还有人遍挖古墓，是为了寻找失传多年的秘方，总之盗墓的动机和盗墓的手段同样是五花八门层出不穷，因为中国古代的历史文化都在其中，同时又从中衍生出数不胜数的奇闻异事及民间传说，一说关于盗墓的故事，必定离不开这些内容，每一个古墓的入口，都像一道通往古代的大门，在其中触摸历史、解读传统文化、发现消失的过往，我想这远比取宝发财更吸引人。
在《鬼市耳录》一书中提到的“傩”，与挪动的挪同音，傩文化是一种十分古老的文化，将傩字分开，左边是人，右边是难，古代人普遍面对的困难，是无法治愈的疾病和死亡，于是有了驱除这些困难的“傩”，说简单一点，专管降妖捉怪。
从汉代开始有傩制的明确记载，汉宫中搜傩驱邪的过程，每一步都有严格规定，其实古老的傩祭从原始社会已经存在，西周时期成形，先秦至汉末，傩是纯粹的宗教信仰，神秘而严格，随后两千年的发展演变过程中，同释道儒三教相互吸收融合，流传至今，在西南地区保留得比较完整，有代代相传的“符咒、颂诗、仪式、道具、神庙”，以娱神也娱人的傩戏傩舞最为著名，乡里每当傩祭，必是热闹非凡，根据各地风土人情不同，傩祭和傩神的传说也不尽相同，例如“开口傩、闭口傩、文傩、武傩”之间的区别，小说不是为了考证傩文化，在这里只顺便说一两个有意思的民间传说。
先说一下“二十四神将”，据说当年唐太宗李世民，也有说是宋朝或汉朝的某个位皇帝，总之这位皇帝听说龙虎山张天师的本领高强，有心想一试他的手段，事先命二十四人躲在宫中击打乐器，然后告诉张天师宫中闹鬼，下旨让他做法除鬼，张天师用飞剑斩了这二十四个人的首级，从此阴魂不散，宫里真的闹起鬼来，惊动了皇帝的圣驾，只好封这二十四个鬼为傩将，为首者是傩神“欧阳金甲大将军”，与此相关的傩戏俗称二十四戏，傩戏的主题是“除魔除怪保平安，五谷丰登六畜兴”，一般最后一场通常是由傩神登场，傩神以剑指前方，凌空虚写一个大大的“收”字，表示收服了全部妖魔鬼怪，天下太平，至此二十四戏结束。
傩神不止一位，比如三千多年前的古傩，拜吃鬼的方相为神，神兽吃鬼也是傩的重要内容，傩舞中存在大量跳山魈的内容，山魈不是现在所说的狒狒，而是一种独脚鬼怪，走路跳着走，因为傩的传统非常古老，后世很多宗教仪式中都有傩的影子，樟木面具是傩的特征，相传三四千年以前，有人挖到一个青铜面具，最初的傩是用铜面具，后来不知出了什么大事，铜面具被毁，往后也不敢再用，以木制面具作为替代品，这段传说太古老，挖到的青铜面具是何人所留，后来又什么不敢使用了？到如今全部失传，给人留下很大想象的空间。
小说中提到面具来自鬼方古国，殷商时把周边小国称为方，即方国，鬼方是其中一方，至于古傩的面具是不是鬼方人遗物，目前仍然是个谜。 落·霞*小·说  ww w · L uox i a ·  Om
		
				
		