
		我听到田慕青这句话，心里跟着一哆嗦，如果炸弹和古尸都没动，距离却又在不断缩小，也只能是两者之间的距离消失了。
古代有地缩地长这么一说，比如一列三座山，中间的山突然没了，原本分隔在两边的山接在了一处，那就是地缩，地缩是指两山之间，又冒出一座山，可能是直上直下的垂直形大地震所造成，按老时年间的说法称为“地缩”，声势想必惊人，但是土窟中没有任何动静，炸弹和古尸之间的距离，就这么无声无息的缩短了，转眼之间，那个面目可憎的怪婴，似乎离我们又近了一些。
我一时半会儿想不明白，土窟中的地面消失变窄了会怎样？持续接近那个怪婴又将发生什么事情？
可我清楚不能任凭怪婴逐步接近而不采取行动，也没时间再想了，此刻是进是退，该当有个定夺，我往身后一看，雾中全是村民变成的行尸，估计只要退过那颗炸弹半步，便会立刻让那些村民围住，根本没有从石梁上逃出土窟的机会，然而困在原地僵持不动，则会距离那怪婴越来越近，我告诉自己一定要沉住气，到这个节骨眼儿上，每一步都事关生死，绝不可以轻举妄动。
厚脸皮不相信土窟中的地面会消失，他以为我和田慕青看错了，当即将手中烧了一半的火把，用力朝土窟深处抛了过去。
说也奇怪，他抛出这根火把，原是想看明白土窟深处的地势，以便找寻出路，哪知火把刚接近那个怪婴，蓦地凭空消失了，火把并没有灭掉，也没有掉落在地，通常投个石子进水，还能够溅起几圈波纹，可我们三个人眼睁睁地看着，抛过去的火把竟然说没就没了。
厚脸皮吓得够呛，正所谓眼见为实，由不得他不信，骇然道：“火把哪去了？”
我明白过来，比厚脸皮还要骇异，不是炸弹和古尸之间的地面消失了，正在消失的是空间。
怪婴身前似乎有个无形的黑洞，它对着哪里，哪里的空间就会向它塌缩，我们看不到消失的过程，却见到了结果，如果之前走过去，大概也会同刚才的火把一样消失无踪，只不过是一念之差，想到此处，当真不寒而栗。
我不知这怪婴的真面目是什么，也不知为它何能让周围的东西消失，但直觉告诉我绝不能再接近怪婴半步，更不能等着它接近我们。
到这时候不用再商量了，我和厚脸皮都是一般的心思，必须夺路冲出土窟，那是半点不含糊，哪怕出不去，半道死在那些村民手中，总比莫名其妙地消失不见了好，反正是这一条命，愿意怎么着怎么着了，可转过身还没来得及抬腿，忽听背后传来怪响，有如狂风催折枯木，我从没听过这样的响动，心中暗想：“那个怪婴怎会发出这样的动静？”
我忍不住扭头看了一眼，只见两丈开外的怪婴，身上长出一株血淋淋的大树，形状像树，却又似有生的活物一般，枝条蠕动伸展，那是生长在虚无中的怪树。
		
				
		