
		自从路上搭了这辆车，遇上个不靠谱的厚脸皮司机开始，注定了迟早要出事，黑天半夜的大山里，车头前打秋千似的伸下一双小脚，可把我们给吓住了，在车里坐着，不约而同地感到身上一阵发冷。
厚脸皮司机急忙倒车，车头往后一退，看见那人的上半身了，白衣白裤一张大白脸，脸蛋上还涂着红腮，却是个纸糊的假人，可能是山村里办丧事出殡用的纸人，不知怎么掉落在路上，深夜里把车子开到跟前，将它撞到了车顶上，我们下车低着头找了半天，什么也没看到，一倒车这纸人又从上边落下来，才明白是虚惊一场，可是反应不过来了，忘了这条路一边是山壁，另一边是个陡坡，厚脸皮司机倒车倒得太狠，在我们三个人的惊呼声中直接翻下了陡坡。
路旁是斜坡陡峭，掉下去不免车毁人亡，那一瞬间什么也来不及想，本以要把性命为交待在这了，亏得山坡上有许多枯树荆藤，阻挡了车子的坠落的势头，最后落进一个土窟窿，这地方叫乌鼠洞，名字很怪，之前听厚脸皮说：“因山中水土流失，有很多下陷的土洞，从高处往下看，一个个大小不一的黑窟窿，都像鼠洞一般，故此叫做乌鼠洞。”
山坡底下的土窟窿，是个口大底宽的窄洞，深倒没有多深，车辆坠落下来，压垮了洞口边缘的土层，我们连人带车掉进土洞，侥幸没有摔成肉饼，那辆车基本算是报废了，我们仨脸上胳膊上划破了口子，又是土又是血，五脏六腑好似翻了个，相继从车中爬出来，在微弱的星光下，晕头晕脑地看着摔变形的货车后部，好半天说不出话，厚脸皮司机两眼发直，一屁股坐在地上，等他脑子转过来，又要把事儿推到我们头上。
我说：“车是你开的，路是你带的，车钱你一个子儿没少要，如今翻了车掉进山沟，我们没找你赔钱，你倒想反讹我们？”
厚脸皮司机找不到借口，只好说：“二位，好歹发扬点人道主义精神，不争多少，给几块是几块。”
大烟碟儿为难地说：“我们身上真没钱，顶多出于人道主义精神同情你一下。”
我说：“发扬人道主义也分跟谁啊，他算哪根毛儿？”
厚脸皮司机说：“你小子又想跟我乍翅儿是不是？告诉你我可练过，别让我挨上你，挨上那就没轻的……”说着话伸胳膊蹬腿要动手。
我撸胳膊挽袖子说：“你这套拳打南山养老院脚踢北海托儿所的把式，我正要领教领教……”
大烟碟儿忙道：“有话好商量，有话好商量，哥儿俩全看我面子行不行？”
厚脸皮司机说：“有什么好商量的？全是你们害的，我连车都没了，往后拿什么养家糊口？我也不打算活了，今天非跟你们俩拼命不可！”
我说：“想玩命是不是？是玩文的是玩武的，玩荤的还是玩素的，你划条道儿，我全接着！”
大烟碟儿拦挡不住，我跟厚脸皮说话往一块凑，刚要动手，云霭遮住了最后一丝星光，土洞子里头立时黑得脸对脸也看不见人了，大烟碟儿嘴里叫着别动手，从背包里摸出手电筒来照亮，此刻光束在土洞中一照，才看清这是个坟窟窿，车子掉进来，撞裂了一口朽木棺材。
我顾不上再跟厚脸皮争执，瞪大了眼看看周遭的情形，应该是解放前的老坟，那个土洞是盗洞，不是什么有钱人的坟，坟土浅，棺材也是很普通的柏木，虫吃鼠啃雨水浸泡，棺板朽烂发白，手电筒照进破棺，里面只有一具枯骨，就这么个山中老坟，也让盗墓贼掏过，厚脸皮觉得坟窟窿晦气，正想踩着棺材趴出洞去，突然从上头跳下一只外形似猫但比猫大很多的动物，样子很凶，两目如电，做出恫吓的姿势，好像不肯让人接近那口棺材。
		
				
		