
		当时我被索妮儿一拽，登时从梦魇中惊醒，胳膊腿好似灌满了黑醋，酸痛沉重，脑袋也撞得不轻，仍在发懵，手电筒晃动不定的光束下，看到张巨娃仍四仰八叉地躺着，生死不明，墓室侧面壁画中有个宫女的轮廓凸起，好像是那片墙皮在动。
我对索妮儿说：“我不要紧，咱们快逃！”话音未落，头顶上忽然落下一片灰土，抬头一看，只见高处有几个近似麻袋般的物事在动，看不清到底是什么，但是古墓中色彩鲜艳的壁画，全绘在它们身上，不知何故，此时竟活转过来，自壁画中挣脱而出，留下一个个窟窿，炕沿山老沟下的契丹古墓封土完好，在我们挖开墓道前就没通过风，上千年的壁画中有鬼怪不成？
这么一怔之下，已有一片墙皮般的物事掉落在我们身前，这东西身子扁平，软若无骨，头大而尾窄，形似琵琶，我手中只有电筒，捏着空拳难以应对，便抓起张巨娃扔在地上的山镐，狠狠地横扫过去，却似击中了一条破麻袋，那东西身上带着墙皮，忽然一口咬住了镐头，我心中骇异至极，急忙用力回夺。
这时索妮儿端起猎枪，对准那破麻袋般的物事搂下了扳机，猎枪轰击的声响，在墓穴深处听来震耳欲聋，那东西被猎枪揭翻在地，我感觉手中一松，抢回了山镐，看那镐头上沾满了腐臭的脓水，山镐受其腐蚀，镐头化掉了一半，木柄早已连接不住，我倒吸一口冷气，躲在古墓壁画里千年不死的是何方神怪，竟能吐出强酸般的王水？
索妮儿惊道：“你看……好像是琵琶蛇！”
我想起听土地爷说过此事，相传老年间，东北原始森林和荒原大泽中有琵琶蛇，与其说像琵琶，那东西更像大得出奇的蛤蟆秧子，死后在地下化为枯芝般的干尸，据说此物为世代同体，后身依附在前身的尸体里，遇阳气而活，出生的过程近似爬虫冬眠，感受到天气转暖而复苏，契丹鲜卑等民族视其为神蛇，因为已经绝迹很久了，所以没人能说清这东西究竟是不是蛇，这个名字只是山中猎人故老相传的称呼，也有人说它是蝘蜓。
此刻听索妮儿这么一说，我意识到契丹古墓里的东西可能是琵琶蛇，说不定是契丹人将琵琶蛇的干尸钉在墓墙中，抹以白灰面绘上壁画，地下墓穴阴冷，不动封土也就罢了，若有有盗墓贼闯进地宫，点起火烛加上盗墓贼呼吸的热度，足能使壁画里的琵琶蛇活转过来，把惊扰契丹女尸长眠的盗墓贼一个个吃掉，二老道让我们在一柱香的时间内离开，显然早知契丹古墓中有神蛇，却担心我们不敢进来盗墓取宝，故意隐瞒不说。
炕沿子山老沟里的痕迹，大概也是琵琶蛇所留，当年老沟里有土鬼吃人的传闻由此而来，我暗骂那贼老道真是个挨千刀的，眼下却是尽快脱身要紧，古墓壁画中的琵琶蛇纷纷爬出，这东西身子前端像张开的破麻袋，比它大得多的东西也能一口吞下，索妮儿手中是条老掉牙的猎枪，我只握着半截镐把，绝难与之对敌，好在多数琵琶蛇刚从壁画中爬出，行动尚不灵活，我们还有机会逃走。
张巨娃先前一头撞在壁画上，让墙中的琵琶蛇张口吞下半截，又被我和索妮儿拽出来，上半身血肉模糊，我们想逃的时候，听他哼了一声，可见还有口活气儿，我不忍把他扔在古墓里被琵琶蛇生吞活吃，当即和索妮儿倒拖了张巨娃的大腿往外跑，那条装着冥器珍宝的蛇皮口袋可来不及捡了。
我一脚踢翻放在地上的马灯，灯油流出来，呼地一下冒起一片火，倒拖着张巨娃，借机逃进墓道，此时埋在壁画里的琵琶蛇相继挣脱，契丹古墓位于炕沿山下的一片簸箕形洼地中，上面覆盖着淤泥水草，下面是个土丘，墓室挖在土丘里，四壁砌砖搭柱支撑，那些琵琶蛇爬出壁画，在墙上留下不少大大小小的窟窿，土丘外的泥水立时涌入古墓，古墓之下也是深不可测的泥沼，半没在淤泥中的土丘中，突然灌进大量泥沙，立时向泥沼深处沉去。
我和索妮儿相顾失色，想不到今天竟要陪着古墓中的契丹女尸，陷入大泽深处，只怕再过一个千年，也难有复见天日的机会。
		
				
		