
		大烟碟儿头发根子都竖起来了，心里犯起嘀咕，问厚脸皮司机道：“这条路上是不是有鬼？”
我告诉他用不着疑神疑鬼，我是不信这份邪，孤魂野鬼还会开车？
厚脸皮司机低声道：“这可不好说，没准是以前哪辆车翻下悬崖，车辆残骸一直没找到，如今多半是死于车祸的亡魂跟上咱们了，你要是不信，我停车让你下去看看？”
大烟碟儿脸都白了，对我说：“可别下车，胜利你胆大归但大，我这当哥哥的却不能让你故意去找那不自在。”
我心中也是吃惊，可一眼瞥见那厚脸皮司机脸上神色古怪，立时明白了，车辆正行驶的这条路，两边一定都是高山，但是天黑看不见，我们这辆车开过去，声音让大山挡住，形成了回声，常在山路开车的人都遇到过这种事，如同有东西跟在后面，实际上是前车在山中驶过的回声，厚脸皮司机肯定也知道，他装神弄鬼是成心吓唬我们。
厚脸皮司机见我识破了，笑道：“你小子可以啊，还算有些胆量，这下你们俩都不困了吧？”
我心说：“去你大爷的，要不是我不认识路，非把你拎下去揍一顿不可，今天我先忍你口气，往后才让你认得我。”
厚脸皮司机整个一个二百五，他自己开车在山里找不到路，还怕我们犯困没人跟他说话，想出这么个鬼主意吓唬人，我和大烟碟儿遇上他这号人，也是无可奈何，肚肠子都快悔青了，只盼尽快到通天岭找个村子住下。
小货车借助前灯照明，在起伏不平的山路上不断行进，路况越来越差，车子颠簸转为剧烈，看路标正在经过“乌鼠洞”，我不时提醒厚脸皮司机瞪大了两只眼盯着路，转过一个弯道的时候，我看见大灯照到前边路上有个人，穿着一身白衣服，赶紧叫厚脸皮司机注意，厚脸皮司机猛地一脚急刹车踩到了底，可那个人出来的很突然，刹住车之前已经碰到了，车头斜冲向路旁山壁上，快撞上才停住。
我们在车里被突如其来的惯性带动，身不由己的往前扑去，大烟碟儿坐中间正好撞在挡杆上，凭我的感受，这一下足能把他的肋骨撞断几根，说不好会要了命，我顾不上自己身上也疼，急忙扶他起来，问他怎么样？要不要紧？
大烟碟儿疼得半天喘不过气来，勉强说道：“要紧……能不要紧吗……肉体啊这是……”
我心里纳闷儿，肋骨断了可说不出话，能说话就是没受重伤，撞得这么狠怎么会没事，伸手一摸才明白，挡杆撞到了大烟碟儿绑在身上那沓钞票，那是他带着收东西用的钱，看来钱能救命，这话一点不错。
厚脸皮司机也给撞懵了，等他缓过劲儿来，慌里慌张地跳下车去，山道和车轮子底下都找遍了，什么也没有，这才松了口气。
大烟碟儿说：“分明看到路上有个人，怎么一转眼就不见了，车后连血迹都没有，这次真是撞上鬼了！”
厚脸皮司机往地上啐了一口，说道：“撞上鬼总比撞上人强，撞鬼要命，撞人要钱，这年头挣钱太难，要我的钱还不如要我的命！”
大烟碟儿说：“黑天半夜撞上什么也是麻烦，总之没事就好，别多说了，咱们快走。”
厚脸皮司机抱怨道：“要不是捎你们俩去通天岭，也不至于深更半夜在这大山里绕路，搭时间赔油钱不说，火腿肠还不管够，让你说这叫什么事儿？要是我自己开车，这会儿早到招待所住下了，洗完热水澡喝着热茶吃着热腾腾的面条……”
我说：“你还有完没完？你要再这么说话，他侄儿能忍，他叔也不能忍了。”
大烟碟儿道：“不是侄儿能忍叔不能忍，是可忍孰不可忍。”
我说：“谁能忍？咱给他车钱让他带错了路，一路上还得挨他数落，谁他妈能忍我也不能忍。”
厚脸皮司机嚣张地说：“有本事别坐我的车，赶紧下去玩勺子去，我可提前告诉你们，半道下车也得给钱，少一分钱你试试……”他一边说一边发动车子，前边头灯亮起往后倒车，刚倒出两三米，一抬头，发现车头上方伸下来两只穿着白布鞋的小脚。
		
				
		