
		二老道告诉我，这契丹古墓的形势，是在簸箕形洼地下方有巨大的土丘，上方覆盖着草甸，墓室挖在土丘里，第一道墓门位于老沟，为了使风水形势不至中断，用砖石胶泥将墓室和墓门之间的墓道连接贯通，墓门内侧有封门石，墓室岩壁同样坚厚无比，绝难凿穿，盗此契丹古墓，最便捷的途径就是从墓道顶部挖进去，可墓道里不通风，让人呼吸困难，如果马灯无缘无故突然熄灭，即是说明里面还有阴气，要赶快掉头往外逃，夜长梦多，迟则有变，探命墓道，然后打开墓门进里头取宝，拿完东西立刻走人。
我们扎上绑腿，放绳子钻下盗洞，阴冷的墓道中地势逼仄，两个人并肩走都显得挤，而且土质十分疏松，碰到墙皮就连土带泥一片一片的往下掉，随时都有可能垮塌下来埋住墓道，条形砖砌成的墓道两壁抹着层白灰面儿，下方绘有壁画，但这段墓道损毁严重，泥水侵浸，仅有一些凌乱的线条可见，墓道中还有一些殉葬的人骨，也许是兽骨，烂得认不出了。
张巨娃人高马大，胆子却不大，跟在我身后问道：“哥呀，你以前进过古墓没有？”
我说：“以前只在乡下钻过坟窟窿，还曾跟人打赌，到荒坟里睡过一夜，可都是些早被掏空的老坟，里头除了几只东爬西钻的蜘蛛以外，就什么也没有了，这样的辽墓我也是第一次见，你给二老道当徒弟，没跟他进过古墓？”
张巨娃说：“这半年多虽然跟道长掏过几座坟，但也没进过这种么大的古墓，光是墓道就这老深，里头能有些啥？”
我心想：“你这是明知故问，古墓里除了粽子还能有什么？”之前听二老道说，辽墓里埋着一个契丹女尸，生前不仅是辽国的皇族显贵，姿容艳丽举世无双，又是萨满神巫，身份不比寻常。
张巨娃想象不出：“哎呀，那得美貌成啥样？”
我问他：“你想想，你这辈子见过的女人当中，谁长得最标志？”
张巨娃说：“索妮儿，条顺盘亮，看着就招人稀罕，我没见过比她模样更好的了。”
我说：“索妮儿长得是好，要在前清她也算是格格了，跟这契丹女尸还真有一比，可她是在山里长大的猎人，脾气比老爷们儿还窜，气质上只怕不如契丹神女。”
张巨娃说：“反正契丹女尸也死了，死人跟活人没法比。”
我说：“没准死而不朽，揭开棺椁仍是栩栩如生……”
张巨娃说：“那岂不变成僵尸了？哥呀，你可别说了，我胆小。”
我说：“对了，咱这话哪说哪了，你可别当着索妮儿的面再提，要不然她饶不了我。”
张巨娃说：“打是疼骂是爱，她稀罕你才数落你，我们这的老娘们儿都这样。”
我们俩胡扯了几句，胆子壮多了，走到墓道尽头，提煤油灯照过去，是道双扇木门，每扇门上有三排鎏金的铜钉，中间挂着布满锈蚀的大锁，炕沿山下埋压的第一道墓门，是座石板门，墓道里一般都用巨石堵着，没有牛马别想拽得动封门石，而第二道墓门只是木质裹着铜皮，又兼受潮腐朽，根本挡不住人。
张巨娃将墓门上鎏金的铜疙瘩一一撬下，又抡镐凿穿了墓门，里面却积满了沙土，挖开沙子又是积碳，属于古墓里的防潮层，好在不厚，沙土层后面是内门。🐸 落。霞。小。说。w ww…l u ox i a…co m
我和张巨娃全身又是土又是汗，想到即将见到地宫，都不免紧张起来，正待撬动内门，索妮儿突然从墓道后边进来了，我说：“你怎么来了？不怕契丹女尸吗？”
索妮儿说：“看你俩下来半天没动静，担心你整出啥事，咋还没完呢？”
我说：“快了，还有一层内门，抠开这道门，里头就是地宫……”
说话的时候，张巨娃已用力撬开了那扇门板，地宫不过是在土丘里掏出的洞穴，抠开墓门的一瞬间，只觉一阵让人窒息的黑风从古墓里吹出，我刚跟张巨娃说了半天契丹女尸的样子，好奇心驱使之下，不由自主地拎起马灯往里头照，想看一眼古墓里有什么东西，忽见漆黑的墓穴里扑出一只狰狞无比的恶兽，竟是全身白毛，金目獠牙。
		
				
		