
		孟奔问杨方：“六哥，你说这是屠黑虎祖上那口棺材吗？”
杨方说：“棺木是清朝的样式没错，至于里头棺材瓤子是不是，我可就不知道了。”
说话的功夫，山里天都黑了，杨方点上马灯，再次围着棺材打量一番，看出棺木上的土沁，与此处土质不同，应该是两三年前从来老坟中刨出，迁移到此，他瞅准了，对草头太岁孟奔点了点头，说道：“错不了，准是屠家祖上那位清朝武将的棺材，那屠黑虎为了祖坟的事，可真没少下功夫，这次咱就要他的好看。”
孟奔闻言大喜，撸胳膊挽袖子，拽出斧头，照着棺材就砸，这将军坟埋在山中不封不竖，既没坟头也没石碑，就是怕让人倒了斗，可杨方那双眼太好用了，既知是什么形势什么穴，那就不可能找不着，剿灭捻军的年头，时值清朝末年，国力衰落，一个武官的棺材不会讲究到哪去，外面也没有套椁，只是棺材木板很厚，钉得也严实，却架不住孟奔狠砸，三下五除二砸开棺盖，随着一股白气，露出了里面的死尸。
杨方孟奔退开两步，以黑巾罩面，待到淤积在棺内的阴气散去，放下马灯，点了跟蜡烛捧在手里，凑到棺材跟前观看，那棺中僵卧一人，身材魁伟，裹在锦被当中，颌下留着黑须，面容如生，武将披挂，头顶天王盔，身穿太岁甲，怀中抱着一口七星宝剑，皆是上百年的古物，棺材里没有多余的东西，这也是武人本色。
孟奔道：“六哥你瞧瞧，这是宝盔、宝甲、宝剑，少了匹宝马，反正要那死马无用，只取他的三宝也罢。”
杨方说：“我看这死尸身上还有一宝，此人死了五六十年，又经迁坟移棺，面目依然如生，要是我没看走眼，嘴里一定含有宝珠。”
孟奔说：“六哥你又几时看走眼过，我这就抠出来看看是颗什么样的珠子……”说着话用麻绳套住死尸脖颈，拽起头来，左手拇指顶住尸身后脑，右手按两颊，那死人的嘴巴登时张开，嘴里果然含着一颗大珠，抠出来一看是颗夜光珠。
杨方见此珠光照十步，当属罕见之物，裹好了放进麻袋里，此时孟奔摘盔取甲，将尸身上值钱的东西尽数剥下，盔是八门金顶天王盔，甲是锁子连环太岁甲，那口七星宝剑是鲨鱼皮的剑鞘，乌黑沉重的剑身上，刻有七星北斗的图案，再看棺中那具尸身，被取了宝物之后，突然皮塌肉陷，脸上现出腐坏之状。
二人裹上一麻袋东西，放了把火，将棺材连同死尸一并烧掉，然后将封土挖开散在四处，彻底毁去了坟穴，天亮之后离开这片山岭，整个过程神不知鬼不觉，一路回到洛阳城外的一处客栈，把经过跟崔老道说了，晚上在客栈里关紧门窗，点上灯烛，把麻袋放到桌上，一件一件的细看。
崔老道笑道：“准知道我这俩兄弟出手，没有办不成的事。”
杨方说：“头功还是道长的，要不是道长三言两语诓倒了母老虎，又怎知屠黑虎的祖坟在雷公岭，我们到那地方挖坟盗宝，只如探囊取物一般，不费吹灰之力。“
崔老道点头道：“屠黑虎那厮怕是做梦也想不到，他家的祖坟已经让人倒了斗了。”
孟奔说：“这才解恨呢，办他娘的屠黑虎，那厮要是知道了准得气冒了泡儿，道长哥哥你看这些宝货能值多少钱？”
崔老道说前清还是有些值钱的东西，可也得分什么，这天王盔太岁甲不是年头太古的东西，空得其名，值不得什么，珠子还行，像是打宫里传出来的东西，可能是因战功得到的赏赐，也可能是从围剿捻军的时候劫掠而来，虽是小小物件儿，等闲没有第二件及得上它，其次是这口宝剑，还有那两个放灯油的玉碗，别看这玉碗不起眼，也是汉代的物件儿，必是屠黑虎带部队盗挖汉代古墓时所获贼赃，七星宝剑则是北宋年间的东西，也属难得的古物，眼下的行市不太好，不过这一麻袋东西出了手，尽能得一大笔钱。
崔老道说到这顿了一顿，又说：“这笔钱咱们兄弟三人各取一份，老道我这辈子就是个饿不死的穷命，不能发大财，发了大财准倒霉，那是发多大财倒多大霉，因此我那一份全用来赈济黄河灾民，剩下两份，你们哥儿俩一人一份，此乃不义之财，取之无妨。”
杨方说：“道长哥哥，小弟窃闻，从古以来，富贵如空花，荣华似泡影，能够万古传名的，只有忠臣义士英雄豪杰，随他负担小人，也是闻之起敬，我若贪图些许财物，天底下有得是富户巨宅，何必去盗屠黑虎的祖坟？咱当初做这个活儿的时候，提前说好了要为善除恶替天行道，所以我那份也和兄长一样，全部用来救济灾民。”
孟奔道：“二位别仗义过了，这年头出门要店钱，吃饭要饭钱，咱好歹留个仨瓜俩枣儿的傍身啊。”
杨方说：“也对，要不留点儿？” 落~霞~小~说~w ww - l u ox i a - Co m
崔老道是当大哥的，不好意思上来就说分钱，他知道孟奔准得这么说，连忙点头道：“那就留一点儿吧，可不能留多了啊。”
三人又商量到哪出手这些东西，说到半夜才睡，第二天收拾好了东西启程上路，崔老道腿脚不便，走不得长路，杨方就买了辆驴车让他坐着，三个人一路上走走停停，外头兵荒马乱，沿途看不见几个行人，中午时分，到路边一个小面馆歇息，要了几碗面，正在那吃着，看前头来了一伙人，用骡车拉着一口赞新的大棺材，看样子是送亡故不久之人回乡安葬。
杨方等人久走江湖，偷眼一瞧车轱辘印痕，知道这棺材里装的东西不轻，绝不是一具死尸，再看这伙人一共有四个，三男一女，为首是位五十来岁的老者，年岁也不算太老，但两鬓已经斑白，穿着土里土气，却是气宇轩昂，神色和善，老者身边有个大姑娘，也打扮成村姑的样子，但怎么看都是城里的大小姐，长眉入鬓，一双杏眼，神如秋水，美得让人不敢直视，其余那两个，一个是个跟班模样的锅盖头，另一个是端肩膀的乡下汉子，两眼贼兮兮的，不像善类。
杨方等人心里边暗暗称奇，以他们的眼力，竟看不出这伙人是干什么的，此时也不想多事，所以并不理会，只顾埋头吃面。
崔老道吃着半截，低声对杨方和孟奔说：“今天黎明时分，老道我望见天幕间一线如血，征兆极是反常，只怕是要变天了，若有狂风骤雨，那黄河水位必然暴涨，咱们要趁早赶路，千万别遇上黄河发大水的巨灾。”
孟奔说：“道长哥哥呀，您头一天起这么早啊，哪天不是这样？”
崔老道说：“傻兄弟，你哥哥我看不错，就这一两天，准出事。”
杨方说：“黄河刚发过大水，又要连着起灾，那还让不让老百姓活了？”
崔老道叹道：“大道即远，天怒不断，看着吧，大事儿还在后头呢。”
常言道“闭口深藏舌，身安处处牢”，只因崔老道吃面条时多说了这么一句，一场杀身之祸可就找上门了。
		
				
		