
		三个人说来说去，合计出一个法子，第二天杨方和孟奔分别找了身道袍，作了道童装束，扮成崔老道的徒弟，都在脸上抹了土灰帖了膏药，一个扛着幌子，一个抱上算卦的匣子，跟着崔老道，到督军府前街摆摊算卦，一面留意进出督军府的人，一面探访消息，这次要探实了屠黑虎祖坟的所在，迁动祖坟毕竟是件大事，不可能瞒得滴水不露。
那年头迷信的人非常之多，崔老道最擅长江湖伎俩，挑起铁嘴霸王的幌子，自称是“方外全真，云游半仙，传名赠卦，分文不取”，这是不要钱的买卖，凑热闹算卦的人自然就多，加上崔老道又会说，蒙得来算卦的人们心服口服，几天的功夫，已是满城轰传，都赞他是神卦，消息传来传去，很快传到督军府中，屠黑虎当时不在家，崔老道这两下子也蒙不了屠黑虎，但屠黑虎的老婆是个迷信的娘们儿，特别相信这套，听说门口来个老道，算卦看相奇准，就请这老道和徒弟进府，到后堂叙谈。
崔老道带着赛狸猫杨方、草头太岁孟奔，三个人趁机混进督军府，到后堂一看屠黑虎的老婆是个三十来岁的胖婆娘，个头很高，脸上全是横肉，眼角眉梢带着股子悍劲儿。
崔老道等人早知道屠黑虎是土匪出身，他的原配夫人又能是什么好货，今日一见，这娘们儿还真是只母老虎。
母老虎请崔老道落座，那俩道童就让他们在旁边站着，屏退下人，张开血盆大口说：“道长，听说您算卦算得好啊。”
崔老道双目微闭，口诵道号：“无量天尊，贫道些许手段，何足道哉。”
母老虎说：“道长要是真会算卦，今天也给我算一卦，您看我……”
不等说完，崔老道就说：“夫人，请休开尊口，老道看了夫人面相，只说三件事，倘若说错了半件，也不劳您撵，我师徒三人立刻土豆搬家——滚球去。”
草头太岁孟奔担心崔老道把话说得太大，对杨方连使眼色，杨方也给他使了个眼色，那意思是崔老道是老油条，糊弄这泼妇还不跟玩似的，甭担心。
不表那俩人在那挤眉弄眼，单说崔老道口中念念有词：“形貌五官各有宜，原来相法最难知，莫叫一见断吉凶，更须留心仔细推……”说着话，抬眼端详母老虎的长相，赞道：“夫人这面相好啊，面如满月，唇若红莲，声响神清，山根不断，乃旺夫大贵之相，尤其是两只耳朵，一边一只，不上不下，怎么长的这是，当真是恰到好处，我全真相法有言——耳轮贴肉，金玉满屋；耳高眉际，有寿有郎；耳垂厚长，合受天禄，好福相！奈何……”
母老虎听个起始，只是略略点头，她是督军夫人，富贵自不待言，还用得着崔老道说吗？但听到“奈何”二字，心一下揪起来了，忙问：“道长，奈何什么？”
崔老道说：“奈何气色衰落，这是时运不趁，命里正犯小人呐。”
母老虎猛地一拍桌子，脸上横肉和茶碗跟着都颤：“哎呦我的道长，您真是神仙，我如今正是犯小人啊！”
崔老道面上不动声色，心中暗笑：“瞧见没，这就蒙对两件事了。”
算卦相面，第一紧要的是会察言观色，其次是懂得人情世故，这个人要是顺风顺水，绝对想不起来算卦，倒霉才上卦摊儿，而且人们有什么不顺的事，一般都会往犯小人那方面想，谁这辈子还没几个冤家对头，所以算命的说犯小人，一百回里头能蒙对九十九回，加上他一看母老虎这醋坛子似的神情，准知道发迹之后不受屠黑虎待见，天天跟那些姨太太们争风吃醋，这本是人之常情，但是算卦相面的江湖术士懂得灵活运用，一说说到了腰眼儿上，让母老虎佩服得五体投地。落~霞~小~说~ l u ox i a - co m 💨
杨方和草头太岁孟奔两个人，站在一旁看着崔老道蒙得母老虎一愣一愣的，忍不住发笑，又不敢笑出来，只好硬绷着，脸上表情十分古怪。
母老虎正在夸崔老道看得准，一瞧两个道童又在那挤鼻子弄眼，心里有些不高兴了，拉下脸来问崔老道怎么回事？
崔老道赶忙遮掩说：“这就是第三件事了，夫人，别看我这俩倒霉徒弟都是不会说话的哑巴，但颇有道骨，生具慧眼慈心，看出您印堂发黑，时运不济，眼看要有场大祸事，他们心中不忍，却有口难言，故此面露悲哀怜悯之情。”
母老虎半信半疑的问：“您确定您这俩徒弟没面瘫吗，悲哀怜悯起来怎么是这个模样，我怎么看他们俩像憋着坏呢？得了，道长您给说说吧，会有什么祸事，祸从何来？”
崔老道闭上眼掐指推算，突然倒吸一口冷气，说道：“哎呦，不得了，是您夫家的祖坟……”
这句话是有意试探，说到一半成心吊着不往下说，先看对方反应，拿江湖话说这是“要她的簧”。
母老虎一听崔老道提及祖坟，果然脸色大变：“我的老仙长啊，动祖坟的事绝无外人知道，这您都给算出来了！我那时候就说祖坟不能随便动，可我们当家的非要迁葬到雷公岭，他硬说那地方的形势叫什么贪狼下岭蛇，我怎么劝也拦不住，这下子真出事了，好端端惹来天大的灾，让我们可怎么活啊？”
崔老道就等这句话，心说：“什么仙长，你个傻老娘们儿，屠黑虎娶了你算倒了大霉。”他故作淡定，对母老虎说道：“夫人休要担惊少要害怕，其实没有多大事儿，把祖坟迁到别的地方，也不是说不行，不过惊动祖先遗骨为不敬，必须好好做个道场，但天机不可泄露，所以说破了不行，道场做得不周全也不行，老道回山一定替夫人做场法事，消灾减祸，延寿添福，保平安驱小人，夫人今后子孙满堂富贵无限，统统包在老道身上。老道相面算卦，全为舍手传名，结个道缘而已，我们师徒要尽快回山做法，不多讨扰，这就告辞了。”说罢辞别母老虎，带着两个兄弟离开督军府。
母老虎见崔老道一个大子儿不要，正是高深莫测的神仙踪迹，心中更是信服，此事对谁都没提。
再说三个人来到城外，看看四下无人，这才放下装扮，相顾大笑。杨方和草头太岁孟奔都夸崔老道好手段，三言两语套出了屠黑虎的祖坟所在，母老虎那傻娘们儿竹筒倒豆子一般噼里啪啦全说了，这次应该不会再出差错。
崔老道说：“真没想到屠黑虎把祖坟迁到了雷公岭，提起那个地方，老道我略知一二，好个猛恶去处，飞云度鸟的一座岭子。”
		
				
		