
		屠黑虎向来阴险狠毒，心机极深，偏撞上崔老道这伙人，这才叫“铜盆遇上铁扫帚，恶人自有恶人磨”，他督军府中的母老虎找崔老道看相算卦，被轻易套出了祖坟所在，自己却还蒙在鼓里毫不知情。
不过崔老道在前清时被人打断过腿，后来虽然长好了，但是翻不得陡峭挺拔的崇山峻岭，不能亲自去雷公岭。
杨方问明白了山形地势，给崔老道找个地方暂且住下，他同草头太岁孟奔两人先到山上走一趟，盗取屠黑虎祖坟中的宝盔宝甲。
雷公岭地处山西河南交界，太行王屋二山之间，两人扮成裱糊匠，动身上路，要是听过公案短打类的评书，绿林人物一出来，甭管在哪，无不是“头戴六棱抽口软壮巾，鬓边插守正戒淫花，身披英雄大氅，背着单刀斜挎镖囊”，但那都是戏台上的装束，根本没有绿林人敢穿成这样出门，旧时交通不便，一般只有做买卖的和跑江湖的才出远门，穿得太扎眼或者太普通，都不免惹人怀疑，穿得太扎眼容易引起注意，穿得太普通，到了乡下山村，也让人觉得奇怪，那种地方人都少，互相认识，来个外人一不做买卖二不串亲戚，难免让人认为来路不对，不是响马也是盗贼，有可能对当地构成威胁，人家处处防着你，到哪都有眼，你就没办法走动了。
因此赛狸猫杨方和草头太岁孟奔，扮成两个裱糊匠，杨方少年时也曾学过这门手艺，所以出来行事仍是做此装扮，加之手艺高明能说会道，到哪都不会让人起疑，再偏僻的地方都能去。
书说简短，闲话少提，单说这两个人饥餐渴饮，晓行夜宿，非止一日，到得雷公岭下，但见群峰起伏，树木森列，苍翠如云，眺望远处山势，形如屏风，当中裂开一道狭长的山口，正如崔老道所言，是个穿云度鸟奇险无比的去处，看那山口恰似雷劈天成的深涧，大概是出于这个缘故才叫雷公岭，裂壑自上而下，这形势正是下岭蛇，屠黑虎的祖坟应该选在蛇头处，岭前依山傍水，有个很大的村子，二人从村民口中听说，这村子叫草庐村，王屋山自古是道家羽化成仙之处，多有道观神宫，汉代曾有一位仙人，在山中结庐而居，这个村子以此得名。🌲 落#霞#小#说#  l uo x i a # co m
杨方暗暗点头，心说：“此地群山环抱，屏障幔护，又有碧水蜿蜒，云雾缭绕，形势得天独厚，隐隐约约透出一股子仙气儿，当真不凡，屠黑虎能把祖坟挪到此处，一定是得大行家指点，却不知究竟埋在什么地方，距离找到将军坟盗出四宝，尚有天渊之隔。”
两人扮成找活儿的裱糊匠，进了草庐村，一面帮村里人糊顶棚，一面打听屠黑虎祖坟的消息，问了大半天也没个头绪，当时村里有个头等的大户人家啊，家里的老太爷死了，要办白事，村长帮忙操持，正忙得不亦乐乎，刚好看村子里来了两位小师傅，一试那手艺还真好，山里头从没见过这么好的东西，就请他们扎全套的纸活儿。
杨方和草头太岁孟奔担心让人怀疑，没办法把活儿推掉，只好打起十二分的精神，跟着忙前忙后，天黑透了才顾得上吃喝，村长特意过来敬酒，说真亏两位小师傅，扎得好纸活儿，这白事办得太体面了，还得说你们走南闯北，是见过世面的，山里何曾有过这么好的手艺。
打神鞭杨方说道：“员外爷您还真识货，我们这纸活儿，正经是打前清福寿庄传下来的手艺，专是伺候京城宅门里的大户，不知发送过多少达官显贵，这不让这家老太爷赶上了吗，是老太爷有这福分，也合该咱爷们儿有缘不是。”
村长连声称好，还说他家里有几间屋子顶棚也要糊，请二人在村里多住几天，把这些活儿都干了，然后一并结算。
杨方一听正中下怀，便问村长什么时候发丧，把棺材抬到坟地下葬的时辰颇有讲究，他寻思正好是个机会去看看村子附近的坟地。
村长说请阴阳先生算准了，明天下午发丧，坟地也选好了，村里死了人，世世代代都埋到村后的山坡上。
杨方也会要簧，于是拿话套话，借着话头说：“阴宅大事，可得找个风水好的地方……”
村长多喝完酒话多，顺嘴说：“我们草庐村是道家的一处宝地，没有风水不好的地方，这村子打汉朝就有了，一直风调雨顺，所以没人特意挑坟地，前两年有个外地人，偏看上了雷公岭山裂下的一个穴，大老远抬着一口棺材进山下葬，想必葬的是其先人，竟还偷偷摸摸，棺材外裹着草席，等到深更半夜才埋，却不知被进山打猎的村民看见了，又瞒得过谁？”
村长酒后失言多说了几句，他说者无心，杨方和草头太岁孟奔两个却是听者有意，准是军阀屠黑虎命人暗中迁坟，行事虽然隐秘，却仍被村民看到了，也是屠黑虎作恶多端，老天爷要让他有此报应。
打神鞭杨方心想已经答应村长把屋里顶棚糊好，突然说要走，不免惹人疑心。两人就在草庐村里住了几天，把岭上的路径打探一清二楚。
三天之后，动身离开村子，先在山里兜了个圈子，再捡无人野径，直奔雷公岭，到得岭前，石壁悬崖为嶂，山口裂开一半，云雾出于其中，裂谷深处松柏苍翠，山泉清澈，只见“千层怪石惹闲云，一道飞泉垂素练”，时有褐马鸡、金钱豹之类的飞禽走兽出没，俩人从裂开的山口爬壁而行，飞鸟就在身边掠过，攀藤附葛直下谷底。
草庐村往北，群山重叠阻隔，一道接一道尽是绕不过去的大山梁，自古无路可走，又有蛇兽踪迹，村子里几乎没人往那边去，杨方和孟奔倒不怕什么野兽土匪，出来也没带枪支，那时候出城进城都要搜身，身上带枪支反而容易惹事，杨方身上背着铜鞭，孟奔看村里有砍柴的斧头，顺了一把插在腰间，准备砸棺材用，各揣几块干粮，这就进了山，根本没把屠黑虎的祖坟放在眼内。
来到雷公岭山口之下，见深谷中乱石嵖岈，抬头仰望，两侧峭壁对峙，从中吐出白雾一线，宛如玉带对穿，寻着下岭蛇的形势找到谷底，杨方伸手一摸岩根下的泥土，放在鼻端闻了一闻，又看那土痕草色，显然是近年翻动过的熟土，招呼草头太岁孟奔动手挖掘，土层深厚，底下是五色泥，两人挖了半日，露出一口乌漆大棺，棺盖上有些铜钱，还放了两个玉碗，碗中积着灯油，当初埋土的时候就灭了，以往迁坟移棺，从老坟里起出棺木，要在棺材上点长明灯，在重新入土之前，灯火不能灭掉，也是一个老例儿，杨方和草头太岁孟奔也有老例儿，贼不走空，走空则不利，有什么是什么，都划拉到麻袋里装上。
		
				
		