
		我在二老道的《阴阳宝笈》中看到过这样一段的记载，大意是说：“前后左右上下为六合混元，无所不包，无所不在，阴阳生死全在混元之中，但大道中不止一元，而是诸元并行，诸元间有“界”相隔，界是指没有前后左右上下六合的虚无，有种生长在虚无深处的劫天灭地之树，可以吞没混元，等到阴阳二气尽灭，既是重开世界之时”。
以前我只当那是故弄玄虚的话，此刻一想，土窟下的怪物多半是鬼方怪树，大概几千年前，有个山鬼死在土窟之下，当年山鬼野人大多住在洞穴里，因此毛色灰白，山鬼临死前已经怀了胎，而怪树撑裂虚无之处，刚好是在死胎里，山鬼连同腹中的死胎，竟与怪树长成了一体，古尸年久不朽，后来鬼方人不知怎么找到了古尸，又发现在一定条件下，接近古尸的物体都会消失，于是当作神明祭拜。
等到鬼方人迁逃至漠南，傩教先祖又从鬼方人的青铜面具图案，得知有这么一个土窟，又经过千百年，立下傩制，土窟成了傩祭送鬼的所在，所谓通往鬼方的大门，正是与怪树长为一体的一大一小两具古尸，傩教通过仪式唤出怪树，将无法降服的瘟神厉鬼打入万劫不复之地，可让怪树出现十分凶险，一旦出了差错，不止整个村子会陷入截灭之灾，还有可能吞没混元，我不清楚傩神仪式的由来，估计是有个很古老的血脉，死掉一位转生的活神，便能让怪树沉眠不动。
再往后，傩教中的冯异人，到黄河边上捉黄鬼，误吃了土龙子，肉身让土龙子所占，自此不死不灭，但好像也会受到伤损，需要睡上一段时间才能恢复，村民们骗了土龙子，立誓发愿造庙封神，用金俑玉棺将它葬在地宫里，年年岁岁用童男童女上供，实则设下两条计策，一是在棺椁中放置阴阳枕，那枕头枕在头下久了，魂就散了，土龙子也想找个地方恢复肉身，不知是计，进了地宫，躺在阴阳枕上进到了梦中，不离开那个枕头便无法醒转，若干年之后，土龙子的阴魂散掉，形魄尚存，傩教第二条计策，是拖延时间稳住土龙子，等它阴魂散去，再将装有不灭肉身的棺椁送进土窟。
大唐天宝元年，傩婆叛教，杀了住在庙中的活神，大傩仪式进行到一半被迫中断，致使土窟下通道打开之后不能闭合，全部村民都戴上树皮面具祭神，让这个村子陷进了混沌的漩涡，所以怪树没从古尸中长出来，之前逃出村子的四个家族，将一个又一个活神送进村子，可傩婆等惨死的作乱之人，尸块堆在乱葬坑中，化作了肉丘，它把后来进入村子的活神全给吃了，也许是这个村子死的人太多，怨气太深，好像受到诅咒一样，直至今天，血祭仪式仍然没有完成。
我和同大烟碟儿厚脸皮三个人，也是倒霉鬼催的，非要来此盗墓取宝发横财，不期遇到同样在寻找这个村子的田慕青，更有黄佛爷一伙盗匪，或许是命中注定，合该出事，别说我们提前不知道，提前知道了怕也躲不过去，结果不仅把地宫里的土龙子放了出来，大烟碟儿也殒命身亡，又在土窟中看到了鬼方怪树，此刻四周的空间正在迅速被它吞掉，这个娄子捅得可大了。
这么多的事，走马灯似的在我脑子中转了一圈，也不过是瞬息之间，因为之前我已经反复想过无数遍了，不过有一件事我仍是不解，村子陷入了混沌的漩涡之后，土窟中的怪树千年没动，我们也没去碰古尸，为何怪树突然间长出来，同时开始吞没周围的空间？
		
				
		