
		大烟碟儿一听也呆了，时间是不对，跟傻子到飞仙村祖庙的时候，天才刚黑，从我们掉落井下，再一路走到通天岭，算来还是半夜，离天亮尚早。
我看洞穴高处像是阴森的白色光雾，可周围实在太黑，又有许多粗如抱柱的古树根须遮挡，站在原地分辨不出那是什么。
厚脸皮说：“夜里有月光啊，反正山窟窿里不会平白无故那么亮，眼看快到顶了，再原路回去不成？”
我和大烟碟儿一想也对，既然走到这一步了，不妨大着胆子过去瞧瞧。
通天岭山腹中是枯死的赤须树根，树洞外侧是山壁，几百条粗得惊人的树根，在洞窟中绕壁垂下，我们踩着树皮上深厚的苍苔，迂回攀向高处，身上让树枝刮得全是血道子，厚脸皮无意中蹭掉了一块枯苔，露出洞壁上的岩画，依稀是排列成队的人形纹，人物线条简陋，奇怪的是那些人头上多出一只眼，头顶皆有纵目，附近还有些陶土残片，陶片上同样有三眼人的形象。
大烟碟儿称奇不已：“通天岭洞穴中的岩画和陶土片子，可比明末飞仙村的年头古老多了。”
厚脸皮说：“明朝末年到如今……那还不算古老？”
大烟碟儿说：“两三百年，也不过弹指一挥间，我看通天岭中这些三眼人岩画，不下两千年。”
厚脸皮说：“那个年头有三只眼的人？”
我摇头道：“什么年头也没有，从来都是一鼻子俩眼的俗人，除非是马王爷和二郎神。”
大烟碟儿突然一拍自己的脑袋，说道：“哎呦，你们猜我想起什么来了？”
我说：“你那脑袋也没长在我身上，我怎知你又想到了什么。”
大烟碟儿说：“我看陶土片上全是三只眼的人，又是在通天岭这个地方，突然想起了晋国灭仇尤的事，仇尤你们知道不知道？也叫仇首，那是中原边上的戎狄之国，我以前见过仇尤的陶器和玉片，上边全是三眼人，仇尤人都在额前刺一纵目，通天岭山洞中的岩画，也许是他们留下的东西。”
厚脸皮挠头道：“仇尤人……真没听过，现如今还有吗？”
大烟碟儿说：“早让晋国灭了，两千年前晋国欲灭仇尤，苦于深山险阻，大军进不去，便铸造了一尊青铜巨钟，谎称送给仇尤国君，仇尤国君闻讯大喜，命人修路迎接青铜巨钟，等到路修通的那一天，晋国军队立刻进山灭掉了仇尤。”
我寻思：“大烟碟儿在古董行里混迹多年，吃这碗饭没些见识不行，即便晋灭仇尤之事说得不准，想必这也是个近似仇尤，并早已消亡的古国，通天岭或许曾是仇尤人的大坟，要不怎么有这么多陶土片和岩画，可没看见有骸骨，都在洞底下不成？”想到这，我下意识地低头看了一眼，火把只能照到几步开外，通天岭山腹中的洞穴太大，哪里看得到底。
大烟碟儿说：“没看见死尸也没什么奇怪，就算山洞里有棺木尸骨，到如今早都化为泥土了。”
我想他这话说得也有些道理，心中打着鼓再往前走，发现洞窟里的陶土残片为数不少，可以看出各呈人兽之形，器形古朴凝重，能够辨别出的人形纹，大多为三目，这么多陪葬用的陶瓦，以及洞中的岩画，无不说明通天岭是座古坟，明朝末年出现的飞僵是坟中古尸所变？尸变又是否与通天岭中枯死的赤须树有关系？🐏 落*霞*小*说ww w_l uo x ia_c o m _
厚脸皮问大烟碟儿：“山里的飞僵到底是个什么玩意儿？能飞的死人？”
大烟碟儿说：“在以前的迷信传说里，坟中僵尸年久为妖，能够吞吸云气，来去如风，那就是变成飞僵了，也只有那些愚昧的乡下人才会当真，你哥哥我在江湖上闯荡这么多年，可没见过有什么山妖土鬼……”
他的话刚说到一半，忽然一阵带着尸臭的阴风凭空吹来，火把险些灭掉，好像有个东西从漆黑的洞中飞下来，大烟碟儿吓得一屁股跌坐在地，惊呼道：“通天岭中的飞僵！”
		
				
		