
		我说：“周老您能不能给讲讲，这是怎么个由来，真有整座城沉到湖底的事？”
大烟碟儿和厚脸皮也说：“对，我们愿闻其详。”
周老头道：“说来话长，你们从通天岭逃出来，饭也没吃，想必饿得狠了，我先弄点吃的，咱们边吃边说。”说完他去做了几碗烩面，傻子也跟我们一同吃饭，几个人围坐着，听他说起经过。
周老头说明朝末年，周遇吉还当着朝廷命官，没隐居到飞仙村的时候，带兵在泗州城驻防，淮水流域的泗州城，位于洪泽湖一带，当年的湖没有如今这么大，地势是九岗十八洼，山多水多，泗州城为古来兵家必争之地，明代屡次遭受倭寇侵袭，所以泗州城墙造得极为坚固，阴阳端公周遇吉率部驻防泗州之时，曾得一惊梦，梦到黄淮两龙相斗，致使水漫泗州，城池房屋沦为巨浸，军民人等葬身鱼腹，上奏朝廷恳请迁动泗州军民，以避天劫。
朝中奸臣当道，闭塞圣听，上边根本无人理会，泗州城的军民人等也不相信，周遇吉被迫辞官，他到飞仙村隐居前，踏遍黄淮流域，得知陷湖之劫，皆因熊耳山有座古墓，触动了龙脉，致使黄河夺淮，泗州城近年必有大灾，将他的陷湖之梦的凶兆记在瓷枕上，后来果验其言，明朝末年是没出事，到了清朝，黄河南支泛滥成灾，夺淮河入海，持续下了十几天暴雨，洪水滚滚而来，地面陷落成湖，可怜泗州全城军民，尽数葬身鱼腹，城关房屋沦为蛟窟鼋穴。🐢 落|霞|小|说|ww w | l u ox i a | co M|
洪泽湖顾名思义，是大水泛滥变成的湖泽，多处湖面受黄淮泛滥影响而连成一片，湖底不止有泗州城，还淹过明朝皇帝的祖陵，周遇吉有心率领窟子军盗挖熊耳山古墓，奈何天时不对，未能得手，那时候又要造村堡压住通天岭的土龙，盗墓的事只好先搁下了，阴阳端公周遇吉去世之后，流寇四起，天下动荡，他的后人只能守着村堡，无力再去盗挖熊耳山古墓。
我们越听越奇，原来周遇吉统率的窟子军，也做盗墓这等勾当，想此人称为阴阳端公，那是何等本事，麾下又有窟子军，挖座汉墓还不容易，为何没有得手？熊耳山古墓也在豫西通天岭？
周老头说：“熊耳山古墓我所知实在不多，仅知那地方也在豫西，却不是伏牛山通天岭，而是在熊耳山草鞋岭，听村堡中老辈儿人所言，熊耳山草鞋岭下有巨冢，埋着金俑玉棺，也不知那墓主人究竟是谁，各种各样的传说很多，哪个也不可信，相传此墓自西汉已有，无异于一座地下宫殿，可能是某位诸侯王的陵寝，许多年前，山洪暴发，在崇山峻岭间形成了一片湖泽，地宫就此淹没于湖下，随着湖水涨落变化，每到百年不遇的大旱之时，那古冢会在湖面上会露出一截，民间称其为仙墩，所以这个湖就叫仙墩湖，当年阴阳端公周遇吉的窟子军，想盗挖熊耳山古墓，但仙墩湖水面开阔，湖水又深，窟子军只擅长挖掘地道，对湖下的古墓却没什么办法，也只得做罢，熊耳山古墓的地势图至今还藏在阴阳枕中，可过了几百年，如今的地貌已经与明朝末年大不相同，黄河水患也已平息，再取出来也没了用处。”
我听到这心中一凛，暗想：“辽墓壁画中的噩梦里也有玉棺金俑，难道应在这熊耳山地宫？”
大烟碟儿听完周老头所说的熊耳山古墓，立时起了贪念，他对周老头道：“我们在屋里一眼打上这个阴阳枕，也是跟这东西有缘，我们就要这个枕头了，咱是一回生二回熟，您等我这趟回去挣了钱，再回来好好报答您，村堡里要是有什么好东西，您可得给我们留住了。”
我们在村堡中住了两天，真是收不着什么东西了，只得告辞离开，临走的时候，周老头让傻子把我们带到公路上，我背包里还有些钱能当做路费，这趟出来算是倒了八辈子霉，大烟碟儿身上只剩他的宝贝打火机，到头来收了这么个明代枕头，对于它能值多少钱，谁心里也是没底，厚脸皮的车报废了没地方混饭，他和我吃住都在大烟碟儿家，枕头却一直没能出手，也是没遇上识货的主儿，大烟碟儿不住叫苦：“实话实说吧，我实在架不住你们哥儿俩整天在我这白吃白喝，咱有辙想去，没辙死去，事出无奈，逼到这个份上了，不盗取熊耳山古墓中的玉棺金俑可活不下去了。”
		
				
		