
		我问张巨娃：“这是怎么句话？贼老道一进契丹古墓就会没命？”
张巨娃告诉我和索妮儿，二老道的祖师当年给这座辽墓看过风水，还指点了墓穴格局，但也立下过重誓，他和他的后人敢来盗挖此墓，必定死于非命。
我说你也是二老道的徒弟，你师傅怕死你就不怕？
张巨娃怔住了，惊道：“哎呀我哥，我真没想到还有这骨节！”
我问他：“二老道都教过你什么？”
张巨娃说：“那可多了，道长从头教过我，盗墓起源于黄河流域，在民间发展到后来，融入了东北二人转的技术特点，一般都是俩人干活……”
我一听就明白了，二老道那个损贼，根本没把张巨娃当徒弟，这种话也只有张巨娃才会相信。
张巨娃没开过眼，见到裹在契丹女尸身上的金珠宝玉，不由得起了贪心，怕字抛在了九霄云外，让我帮他照着亮，这就要动手取宝，他跪地给女尸磕了个头，说道：“小老妹儿，你死后留这老多好东西也没啥用，匀给我们几件，也是阴功不小，我这多有得罪了。”
张巨娃念叨了几句给自己壮胆的话，伸手想去取女尸身上的宝物，碍于尸床前隔着三具干尸，他身量虽高，胳膊长腿长，却也够不到那么远，只好先把干尸拽到旁边，灌进水银的死人外皮枯干，但格外沉重，张巨娃拖得十分吃力。
索妮儿提着马灯和猎枪，跟在我身后，我把二老道给的那柱香插到墓砖缝隙里，撑起蛇皮口袋，举着手电筒给张巨娃照亮，此刻古墓里通风的时间已久，手电筒和马灯照明范围扩大了些许，能看见女尸身后的墓墙上，同样绘有壁画，内容十分怪诞，让人难以理解。
契丹女尸身后的壁画中，上方是天狼夺月，占据了整幅壁画的一多半，圆月变成了黑色，而且大得兀突，让人毛骨悚然，好像多看一眼就会被它吸进去，左上角有一条形态凶残贪婪的巨狼，在古代中原地区的迷信观念中，将月蚀当做天狗吃月，辽国则认为是天狼夺月，两者并无太大分别，指的都是一回事，壁画下半部分却是一座大山，山腹墓穴中有彩绘木椁，椁身有锁链缠绕，木棺周围侍立几十个金俑，围着这座山，躺有许多面无表情的人，男女老少均有，不知是死是活，这一切，都在无比之大的黑月之下。
张巨娃只顾着摸金取宝，我和索妮儿的目光却让这壁画吸引，辽墓里的壁画多以写实为主，唯有这幅壁画的内容怪诞诡异，又绘在契丹女尸身后，显得非常重要。
我凝视良久，想不出这壁画是什么意思，委实在让人难以理解。
索妮儿自言自语道：“这壁画多像契丹女尸做的一个梦……”
我闻听此言，不由自主地一愣，觉得索妮儿这话说到点子上了，契丹女尸罩着黄金覆面侧卧在摩羯鱼床上，配以身后的壁画，正如同展现着墓主人生前的梦境，让人感到契丹女尸并没有死，只是在阴冷的墓穴中沉睡不醒，若说是梦，这个梦可也够离奇了。
我对索妮儿说：“没准真让你说对了，古代人迷信，以为梦能通灵，且是左右吉凶的征兆，契丹女尸生前是皇室贵族，又身具萨满神女这重身份，生前做了这样一个让她念念不忘的梦，这个梦有可能很重要，以至于在她死之前，还不忘吩咐族人把梦境画在古墓中。”
索妮儿望着壁画中的黑月不寒而栗：“这一定是个无解的噩梦……”
张巨娃说道：“哥呀，你俩别瞅那壁画了，死人做过的梦，跟咱有啥相干，帮我一把行不？”
我回过神来，只见张巨娃正伸着两手，哆哆嗦嗦地托起契丹女尸的头部，想要摘下挂在女尸脖颈上的琥珀璎珞，可他两手抱着契丹女尸的头，没法再摘那一大串琥珀璎珞。
我对张巨娃说：“契丹女尸是萨满神女辽国公主，你个穷光棍是什么出身，也敢抱她？”
张巨娃颤声道：“哎呀我哥，你可别吓唬我了，我这都快吓尿裤了，亏得我这趟出门带了两条裤子。”
我看张巨娃真是怕得狠了，只好不再看古墓里的壁画，先把手电筒关掉，别在腰后的皮带上，让索妮儿将马灯往前提一些，然后从女尸脖颈上摘下琥珀璎珞，感觉份量沉甸甸的，顺手放进蛇皮口袋里，心说：“便宜二老道那损贼了。”
张巨娃轻手轻脚地将女尸头部重新放在兽形石枕上，明知这是个死人，可一看那黄金覆面上诡异的反光，就觉得稍有惊动，契丹女尸会突然坐起来，所以大气也不敢出上一口。
取掉琥珀璎珞之后，接下来要摘女尸脸上的黄金覆面，我想象不出黄金面具下有怎样一张脸，死去千年之久的契丹女尸，是和墓室三个殉葬的侍从一样，灌注水银变成了满脸黑斑的干尸？还是依然保持着生前的容貌？
		
				
		