
		马灯让墓穴中涌出的阴气，冲得忽明忽暗，同时有只从没见过的恶兽，白毛金睛，张着血口扑将出来，我们三人几乎是魂飞魄散，头上毛发直立，挤在狭窄的墓道里无从退避，眼睁睁看那恶兽迎面扑到，我惶急之际抡起手中的山镐，狠狠挥过去，谁知抡了一空，山镐重重砸在地砖上，发出“当啷”一声巨响，劲儿使得太猛，虎口都被震裂了，而那恶兽扑到我们身上有如一阵阴风，呛得人不能呼吸，再看眼前什么也没有了。
我们惊疑不定，又感到喘不过气，急忙从原路退出去，张巨娃把在内门前见到的骇人情形，给他师傅二老道说了一遍，这是三个人亲眼所见，绝不会看错，再进去非让守墓的恶兽吃了不可。
二老道是吃倒斗这碗饭的老贼，经验何其丰富，他一听张巨娃的描述，就知道那不是什么守陵的恶兽，这座古墓千百年来不曾通风，绘在墓墙上的壁画色彩鲜艳，和刚绘上去的没有两样，打开墓门的一瞬间，墓里的阴气出来，壁画上的色彩会随空气挥发一部分，人眼看到的鬼怪，是古墓壁画随阴气挥发掉的色彩，老年间的人迷信，认为那是撞上了鬼影，让这阵阴风触到，轻则受场惊吓，重则被吓掉魂魄，也等于要了人命，其实这是古墓保存完好的证明。
我想起瞎老义也说过这种事，二老道应该不是胡说，张巨娃却说什么都不敢再进古墓了。
二老道说：“这个没出息的夯货，整天啥都不干，只想坐等着天上掉馅饼，也不寻思寻思你家祖坟上长没长那根蒿草？胆小不得将军做，怕死不是大丈夫，你还想不想挣钱盖房娶媳妇过好日子了？”二老道深知张巨娃的念头，如此忽悠一通，又把张巨娃的心思说活动了。
张巨娃发财心切，听完二老道的话，硬着头皮收拾斧子马灯，等会儿要进古墓取宝。
二老道转回头，对我说：“老兄弟，我这老徒弟不顶用，这山炮玩意儿，做事吭哧瘪肚废老劲了，还是得指望你帮我一把，你知不知道，自古以来有释道儒三教，儒教平常，佛教清苦，唯有道教学成长生不死，变化无端，最为洒落，走到啥地方都让人高看一眼，道门里的长生不死虽不好学，但我师傅以前的道人们也能靠算卦看风水混口饭吃，撑不死，却也饿不着，可传到老道我这代，偏赶上全国解放破迷信除四旧，多少代祖师传下来的饭碗，到我这没法养家糊口了，又不会别般营生，不掏坟盗墓还能干什么去？老道我当年抽过大烟，身子坏了，受不住古墓里的阴气，所以等会儿要由你带着我这徒弟进古墓，你还得多照应他一些。”
我心说：“你个贼老道可真会使唤人，自己不进古墓，把这些担惊受怕的脏活儿累活儿，全推给我和张巨娃了。”可我这个人是吃软不吃硬，那会儿又是年轻气盛，明知为难也不愿推脱，当时听了二老道的安排，让张巨娃背了一条空蛇皮口袋，又带上手套、绳索、手电筒、马灯和斧头。
此刻日已过午，估计古墓里能有点活气儿了，我和张巨娃戴上口罩正准备下去，索妮儿带了杆土制猎枪，也要跟着我们一同进入古墓，她一是担心我出事，二来也是好奇，越怕越想看，说到底还是胆子大，带着猎枪吓唬不了死人，也足够给活人壮胆。
我本不想让索妮儿下去，要说古墓里有墓主阴魂我也不怎么信，但伏火暗弩流沙落石未必没有，通风的时间不长，没准会把人闷住，墓道也是说塌就塌，可索妮儿执意要跟来，我只好让她待在我身后不许往前去。
这次下墓道之前，二老道给了我一柱香，叮嘱我们手脚越快越好，香灭之前必须出来。我问他为什么，他只说耽搁时间久了怕有变故。
张巨娃拎着马灯斧头在前，我和索妮儿拿了手电筒在后，三个人攀着绳索下至墓道，按原路摸到墓门前，辽墓地宫是挖在土丘里的洞穴，有前中后三间墓室，前室很窄，到墓门仅有五步距离，迎面墙上是近似猛虎的兽形壁画，张牙舞爪的巨兽盯着地宫入口，是个镇墓辟邪的东西，大部分色彩已在墓门打开时消退，颜色暗淡，却仍能看出狰狞凶恶之状，古墓深处的壁画颜色褪得并不严重，让手电筒的光束一照，漆黑墓室中浮现出的壁画依旧鲜艳夺目，分别描绘着人物鸟兽宫殿山川，还有群臣歌舞饮宴的场面，技法高超，极具唐画风采，置身其中，仿佛走进了一座千年画宫。
💑 落=霞=小=说~w w w = l u ox i a = C om		
				
		