
		二老道说老沟里有古墓，葬着一具契丹女尸，此事关里关外各朝各代的盗墓贼听都没听过，仅有关外正一教的二老道们清楚，七八百年以前，契丹辽国受唐宋两朝影响很深，陵寝墓穴也讲究个风水龙脉，相传辽世宗之女莽古是位萨满神女，死后埋在老沟，墓室和甬道内绘有精美绝伦的壁画，据说还用了活人殉葬，那时候这片荒草甸子还没这么难走，是片沃野千里的大草原，契丹皇室通常选取簸箕形洼地做墓穴，以为前有壁后有倚的洼地是风水宝地，老沟中的古墓地脉，正是二老道祖师爷亲自点的穴，事后险些让辽北大王灭了口，一辈一辈传到今天，所以二老道才能对老沟里的契丹古墓了如指掌。
近几年，二老道穷得快吃不上饭了，想起祖师爷传下的几处龙脉老坟所在，不禁起了贪念，他接连掏了几处老坟，挣了些钱，可是不多，这次盯上了老沟里的契丹古墓，深知墓中陪葬的宝物绝不会少，得手之后，下半辈子也不用发愁了。
老沟里的古墓虽然少有人知，但自清末以来，外边都谣传老沟有金脉，很多要钱不要命的人听信谣言进沟挖金，结果金脉没找到，送命的人却为数不少。据大难不死的幸存者所言，沟里是有些年代很古老的壁画，壁画中有吃人的东西，进到沟底洞穴的人，全让壁画妖怪给吃了，也有说那是洞中土鬼作祟，反正是种种传言，说什么的都有。
二老道也不知这些可怕的传说是不是与契丹古墓有关，不过这年头撑死胆大的，饿死胆小的，既然敢掏坟挖墓就别信邪，过于迷信鬼怪之说的人，没法吃倒斗这碗饭。
古墓壁画吃人的传说，我和索妮儿是第一次听到，当年能穿过草甸子走进老沟的人并不多，大部分人都死在半道了，要么是陷进淤泥，让沼泽吞没，要么是喂了成群出没的草蠓，我们想不明白，也感到非常好奇，壁画只是画在墓墙上的图案，怎么可能吃人呢？
二老道同样是道听途说，也不明究竟，他说：“兴许是人们看壁画年代古老，岁久为怪，或是那壁画中描绘的情形十分吓人，传到民间就说壁画是吃人的妖怪，哪能当真呢？你们要想听妖画作怪的故事，老道可给你们说一个，宋朝那时候，黄河边上有只老狐狸，成精了道行不浅，时常变成女子模样在城中走动，城中一位画匠看这女子长得貌美，遂以丹青妙笔绘成美人图，画得简直都活了，后来这狐狸精混进了皇宫大内，媚惑君王，不成想酒后现了原形，露出了狐狸尾巴，让御林军统领撞见，挥刀斩于五朝门，妖狐死后一缕阴魂未散，躲在那张美人图中，后来美人图落在民间，愚民们误以为那是仙画，半夜掌灯之后焚香膜拜，画中美人就能走下来，有一个财主信以为真，出大价钱从当铺里收了去，他把仙画供在自家后宅，想来个夜会仙女，从这起财主家里人一个接一个被画中妖狐的鬼魂害死，恰好我们老祖师爷打街上过，一瞧那宅子中的妖气弥漫，遮得人睁不开眼了，当即仗剑找上门去，用三昧真火焚毁妖画，救了一方百姓。”
我觉得二老道所言全是信口开河，可东北民间流传最多的就是这类鬼狐故事，因为人们在深山老林中见多了狐狸的狡猾诡变，没法不相信，索妮儿和张巨娃都眼都听直了，又怕又愿意听，听完还在脑子里想。
当晚在草甸子上过夜，我也觉得身边好像多出个人，浑身上下都不自在，也不知道是不是想得太多了，接连做了几个噩梦，恍惚觉得多出来的那个人在周围来回走，整夜都没睡安稳，我本以为是错觉，但天亮时看清楚了，身边草丛里真有这么一位，只不过不是活的。
落*霞*小*说* 🐱 … l U o x i a … c om		
				
		