
		我相信土窟中的东西，比土龙子更为恐怖，否则不会有灭村之祸，可是想不出是什么原由，傩教专门对付僵尸厉鬼，绝不会在村中祭祀一个死而不化的古尸，何况还不是人，但这是因为我们所知所见有限，还不了解其中的秘密。
刚这么一打愣，厚脸皮和田慕青转过头来，看到大烟碟儿掉了半边脑袋，惨死在地，无不黯然，但也只是感到难过，吃惊倒是没有，厚脸皮说：“大烟碟儿横死在这，那是他的命，咱回去三节两供上坟时烟酒点心必不短他的……”说到半截，看到那个全身灰白长毛的僵尸，他和田慕青不由得齐声惊呼。
我说：“别慌，土窟里只有一个死去多年的山鬼，不会动了。”
厚脸皮说：“山鬼……是野人？看着可他妈够渗人的……”跟着急道：“别管这玩意儿了，土窟上的村民可都下来了！”
我往身后一看，已有几十个村民爬下斜倒的石梁，摇晃着身子，正从炸弹两边绕过来。
如果在土窟中四面受敌，顷刻间就会让村民们攻击致死，但也来不及退到角落，三个人将手中的火把组成一道火墙，随时准备抵挡围上来的村民，此刻还抱有一线希望，如若支撑一阵，或许能寻个机会避过此劫。
我放不下祭祀坑里的谜团，忍不住问道：“村下土窟是送鬼的大门，怎地只有一具古尸？”
厚脸皮说：“你问我？我还纳着闷呐！”
我这话是问田慕青，我感觉到她身子发抖，可看不到她的脸色，她也不知道土窟下的情况，血祭是在宰牲台上完成，自打有这个村子以来，大概从来没有人下到过土窟底部。
我心念一转，那些村民是被傩婆阴魂附体，傩婆的阴魂要置田慕青于死地，阻止她完成血祭，其实祭祀坑中的宰牲台倒塌，也就没法再进行仪式了，不过那阴魂执念难消，仍追到土窟深处，村子里的大傩祭祀到底是祭何方神怪？是这毛色灰白的古尸？那个通往鬼方的大门在哪？我不识得村中石碑上的古字，所有的事情，全是听田慕青一人所言，常言道“画龙画虎难画骨，知人知面不知心”，我上了她的当不成？
大烟碟儿的死让我心神恍惚，正自胡思乱想，忽听那古尸身上发出奇怪的声响，我心知有异，使劲睁大了眼往前看去，可火把的光亮有限，朦朦胧胧的，只能看到僵尸侧面轮廓，越是看不清楚，心里越是没底。
我心想此时身陷绝境，仅是那些村民已经没法应付，不如一把火烧掉土窟中的古尸，须是当机立断，以免生出别般变故，虽然看不出这死尸有什么不对，但是我不敢大意，刚要将火把抛过去，就看有只手在动，看来并不是那个古尸的手，因为没有那么大，也没有那么长的指甲和毛发，比常人的手还要小一些，五个手指跟五条枯树枝相似。
我心中更加骇异：“怎么看那也不是人手，土窟深处除了死掉的山鬼，还有别的东西存在？”
其余两人也听到声响，顾不上正在逼近的村民，同样瞪大了眼，望向那具古尸看。
那个树枝般的手，是从灰白毛僵尸两腿之间伸出，我看得目瞪口呆，土窟中的僵尸肚腹隆起，死时有孕在身，至少死了四五千年，死尸枯僵已久，腹中之胎岂能再活？可看这情形，分明是死胎在往外爬，转眼之间，古尸肚子瘪了下去，两腿间爬出一个硕大的怪婴，状若浑浑噩噩，周身遍布枯褶，方面尖耳，两眼还没睁开，四肢前长后短，也与那母山鬼外形相近，只是没那么多灰白色的长毛，皮肉干枯，一看即是胎死腹中，可居然还能活动？
		
				
		