
		土丘中的古墓涌进泥水，沉向大泽深处，最初下沉之势尚缓，我们求生心切，拖着半死不活的张巨娃拼命往外逃，手里能扔的东西全扔了，狂奔至墓道洞口。
二老道等得心焦，进了墓道正往里面张望，他见我们只拖着血肉模糊的张巨娃，那蛇皮口袋却不在，就明白出什么事了，按捺不住贪心，给手心里一口唾沫，抄起火把想往墓道里走，他可能不知古墓中的变故，以为什么东西都怕火，带上火把逐开怪蛇，随手抓上两件珍宝再出来，总不能身入宝山空手而回，这贪念一起，早把他祖师爷当年立过的誓忘了，却又看出情形不对，站在原地犹豫不决。
我和索妮儿带着张巨娃逃到此处，累得喘成了一团，惊魂未定，话也说不出了，还没顾得上告诉二老道，后半截墓道突然垮塌下来，整个让淤泥埋住了，二老道站得位置靠里，在那伸着脑袋往里看，发觉墓道塌陷为时已晚，我眼瞅着他让泥石埋在辽墓之中，拿倒斗的行话说是“土了点儿了”。
我和索妮儿用力将张巨娃托上盗洞，转头看见二老道被活埋，心中均是一寒，可我们立足的地方，已经快让淤泥没过了膝盖，只得爬出墓道，耳听西风呜咽，眼见黄草连天，白云当空，之前那些惊心动魄的事情好像从没发生过，只有沼泽里咕咚咕咚的冒着泡，那是古墓沉入泥沼深处的动静，没多会儿也不见了，山下仅剩半段被淤泥塞满的墓道。
经过这些事，我深知瞎老义所言不虚，盗墓取宝起了贪念准要人命，那二老道也算有些手段的盗墓贼了，只因一念之差万劫不复，我们也险些送掉性命，张巨娃脸上的皮肉掉没了，昏昏沉沉人事不省，幸得索妮儿找来一些菩萨草，给张巨娃裹好伤灌下药汤，吊住一口气得以不死，我和索妮儿架着他一步步往外走，走到半路上，朔风夹雪直扑人面，不到片刻，已是漫天皆白，自古道“胡地六月便飞雪”， 这话是一点不错，我们没有御寒之物，只得加紧赶路，在天气变得恶劣之前，终于走出了这片吃人不吐骨头的草海，把张巨娃送到诺敏河的一个屯子里将养。我将二老道给的钱和在墓门上抠下的鎏金铜疙瘩，全留给了张巨娃，又找地方给二老道烧了些纸钱，超度这老贼一场。
回到林场之后，索妮儿不敢跟她爷爷隐瞒，进老沟盗墓这件事让土地爷知道了，老头吹胡子瞪眼地数落索妮儿，还轮着棒子要打她，我只好把事情揽在自己头上，但是我也怕土地爷的倔脾气，借故先回家一趟，想等老头子气儿消了再说，返程火车从一个林场附近的小站出发，告别前来送行的索妮儿，我一个人坐在车厢里若有所失，闷极了无聊，翻看手头的一册旧书打发时间，那是二老道祖师传下的阴阳宝笈，内容不止山形水势阴坟阳宅，也有入地寻龙算命解梦之类，二老道被活埋在炕沿山古墓，可他这本祖传阴阳宝笈还放在外面，我在他背包中找火柴时翻了出来，我想带回去给瞎老义，之前未级细观，坐在火车里才有机会翻阅，我先看了看那些所谓的风水形势，这跟瞎老义说的并无太大出入，只不过多了图解，看起来更容易领悟，等翻至道家解梦的部分，我立刻想到了老沟古墓中的壁画。
我在火车上反复看了几遍道家解梦的秘诀，可是壁画中萨满神女莽古在一千年前做过的那个噩梦，根本无解，这次听信二老道的鬼话，去炕沿子山老沟盗墓，实在是倒霉透顶，事后想起来，也要怪自己草率鲁莽，但是敢做就要敢当，没什么可抱怨的，又以为事情已经过去了，怎知这千年的噩梦才刚刚开了个头，更加不可思议的事情还在后面。
		
				
		