
		地宫前室面积不大，却比墓道宽阔得多，土洞四壁砌着墓砖，一进去马灯就变暗了，手电筒也照不远，晦气仍是极重，还有股难闻的土腥气，我们怕被闷住，不敢走得太快。
迎头是恶兽把门的壁画，两侧和头顶绘着仙鹤祥云的图案，前室中四个墓俑两两相对，呈半跪姿态，看起来都是侍卫模样，个个浓眉大眼，长发披肩，身穿圆领团花长袍，足蹬长靴，腰间束带，手中持有长锤，团花长锤靴子上全贴着金箔。
我看张巨娃想刮下金箔带走，对他说：“二老道交代过，取后室的五件宝物就足够了，辽墓里的陪葬品太多，你要是连金箔都刮，三天三夜也完不了活儿。”
张巨娃俩眼都不够看了，点头答应：“嗯呐，我听你的，哥呀，你说这些瓦爷手里怎么不拿狼牙棒，却握着这像锤又不是锤的东西，能好使吗？”
我说：“你知道什么，瓦爷手持的不是铜锤，这叫金瓜，御驾之前不准见刃儿见刺儿，因此近侍只用金瓜，皇上看谁不痛快，便喝令侍卫拉出去在殿前金瓜击顶，那就是把罪人按到地上，轮起这长锤砸脑袋，跟砸个西瓜似的。”
张巨娃说：“还是我哥行啊，连这都知道。”
索妮儿说：“我好像听我爷说过，这叫骨朵……”
事实上索妮儿说的没错，辽墓武士手里拿的是骨朵，很久以前是契丹人的兵器，也属卫护仪仗之器，并非金瓜击顶用的金瓜，那会儿我也不知道是什么物件，信口开河罢了，我告诉索妮儿骨朵和金瓜没什么不一样，只是关内关外叫法不同。
说话进了中室，天圆地方穹庐顶的洞穴墓室，土洞面积有四间民房大小，壁高三四米，手电筒照不到尽头，两边分别有一间耳室，墙角也有砖头砌成的石柱，上涂红彩打底，又用黑白颜色勾勒出的花卉图案，四周和头顶都是整幅的壁画，色彩鲜艳，形象传神。
穹窿形墓顶上，用深蓝颜色绘出深沉的天空，白色星辰点缀其间，东南有赤黄色的日轮，里面栖息着三足金乌，西南一轮明月，玉兔桂树都在这月宫里，星空幽远，日升月沉，让人顿感兔走乌飞，深觉时光如电，人生瞬息，我抬头仰望古墓顶部已逾千年的壁画，看得心中砰砰直跳，索妮儿和张巨娃也是目瞪口呆。落*霞*小*说* 🐱  w ww … l U o x i a … c om
我心说：“这契丹小娘们儿真会享受，死后还要看着如此精美的壁画。”这么想着，又把手电筒照向墙壁，溜边往前走了两步，发现古墓中的壁画排列有序，描绘着墓主人生前的情形，有在宫殿中的饮宴歌舞，有祭神拜天的行巫仪式，也有在山林中骑马射猎的场面，侍卫们身着甲胄，森严肃立，奴仆们卑躬屈膝传酒送肉，更有侍从手牵披挂整齐的骏马，执礼甚恭，好像在随时等候墓主人出行，侧面的耳室里，堆满了晶莹剔透的玛瑙盅水晶碗、白瓷青瓷碗盘、金壶银罐，马鞍马镫上镶金嵌玉，别看积了一层淤土，但拂去积尘，那黄的金、白的银、红的玛瑙，兀自灿然夺目，不是一般老坟里的土鸡瓦狗可比，虽然时隔千年，可一看这些壁画和陪葬品，就能立刻想象到墓主人生前锦衣玉食，过着奴仆成群一呼百诺的奢华生活。
张巨娃道：“跟这位墓主人一比，我真是白活了，凭什么人家能过这种日子？”
我说：“你师傅有句话说得不错，命不好谁也别怪，要怪就怪咱家祖坟上没长那根蒿草。”
索妮儿说：“全是生不带来死不带去的东西，要这么多顶啥用？莽古生前有这么多奴仆侍卫骏马金珠，还不是年纪不大就死了？”
我问她：“你怎知契丹女尸年纪不大就死了？”
索妮儿说：“这有什么可奇怪的，萨满神女莽古，死的时候只有二十几岁，要说埋在哪里没人清楚，提起莽古却有不少萨满教的老人知道，传说莽古生前能通鬼神，明见千里以外，而且貌美倾国，举世罕有。”
我说：“契丹女尸生前长得再如何好看，咱们也见不到活的了，可惜那年头有没照相机，留不下影像，不过……辽墓壁画注重写实，壁画中应该是古人真容。”
我想在古墓壁画中一睹大辽公主萨满神女的真容，但前室和中室这么多壁画，其中竟没有墓主的形象存在，可我知道，沉睡千年的契丹女尸并不在后室，她就在这个阴森的墓室中，始终注视着我们三个人的一举一动。
		
				
		