
		传说村下的土窟，是通往鬼方的大门，由于上次血祭的失败，村子掉进了鬼方，田慕青要完成中断的血祭，否则土龙子会从千古异底村逃出去，傩婆的阴魂想掐死田慕青，让她无法完成仪式，如过田慕青死在此地，村子的出口也将消失，我和厚脸皮是进退两难，救了田慕青等于放走土龙子，不救田慕青，我们二人也得跟着送命，我选择救下田慕青，至于这么做是对是错，结果难以预料，不过土窟中的宰牲台已经塌了，三个人又被村民堵在祭祀坑里，性命只在顷刻之间，怎么想也是有死无生。
待到一铲子削掉大烟碟儿的半个脑袋，我更是心灰意冷，怎知火把照到身后，隐约看见漆黑的土窟中间，四仰八叉躺着一个“山鬼”，按照民间的说法，山鬼就是毛人，四肢近乎于人，却比人高大得多，全身都是灰白色的毛发，垂下几寸长，头大唇厚，三分像人，七分像兽，状甚奇异，而且肚腹高高隆起，似乎临盆在即，但是已经死了很久。
我在林场时听人说，解放前有一父一子两个猎户进山打鹿，儿子是个十五六岁的少年，他们找了个空木屋过夜，深山老林里有很多木屋，有马匪山贼留下的，也有抗联打日本留下的，还有挖金伐木的人们所留，熟悉山里情况的猎人很容易找到地方歇宿，二人在这住下，半夜忽听屋外的猎狗狂吠，爷儿俩急忙拎着土铳出去，一看吓得魂儿都冒了，是个全身有毛似熊似猿的怪物站在外边，比常人高出半截，猎狗已被它扯住两条后腿往两下里一拽，活生生撕成了两半，下水掉了一地，不等父亲端起土铳来打，早让那怪物一巴掌拍到地上，抓过儿子夹在腋下，翻山越岭地去了，父亲还有口活气儿，转天让人救了，山民们在深山中找了半年，也没找到那怪物的踪迹，人们便说那是山鬼，当地人谈虎色变，不止是兴安岭，别的地方也有类似的传说，比如有人被山鬼掳去，并同山鬼生下后代，多年后从山中逃出来，家里人都以为他早死了，各种各样的说法都有。
我想山鬼或许近似于毛人，以往当真是有，而且听山鬼的事听多了，提起来全是如何如何狰狞，如何如何掳人，吃人连骨头都不吐，想不到在村下的土窟里，竟有这么一具全身灰白长毛的古尸。
祭祀坑上边是座大殿，殿中有个土窟，宰牲台悬在当中，深处是个更大的洞穴，但这古尸并不是人，鬼方人也不会长成这样，估计是那时候的人们，在土窟中意外发现了一具山鬼的死尸，鬼方古国消亡之后，傩教先祖又找到了这个土窟。
不过我想不明白，为什么说土窟是通往鬼方的大门，还要用活神血祭，要说山鬼野人一类的奇异灵长目，可能近代灭绝了，一旦显出踪迹，就能引起轰动，古时却不是十分罕见，清代的房山县志中有明确记载，那个县为什么叫房山？因为“山中多洞，洞如房屋，有毛人居之”，这在县志中写得很明确，往更早了说，商周时曾有山民捉到活的毛人献给天子，那时候留下的青铜器上，已有全身长毛的山鬼形象，可见古人对山鬼有所认知，应该不会因其僵而不朽，就妄加膜拜祭祀，土窟中的古尸，也不过个山鬼，虽然我们是头一次看到，但不是绝无仅有，除了形貌似人，并无他异，虽然这全身灰白长毛的僵尸，在洞窟中几千年没变样，的确古怪，但要说因此让古人把它当成神灵，那倒也不至于，除非这僵尸……
		
				
		