
		二老道对张巨娃说：“我老兄弟说的没错，想吃咱这碗饭，可得加小心。”
张巨娃说：“那行，哥，道长，我全听你俩的。”
索妮儿也是好奇，问我：“你说沟底下画的是啥？”
我说：“可能是蛇或者龙的图案，也许是化石，年代太古老，已经看不清了。”
龙蛇之类的图腾崇拜在内蒙各地并不少见，有草原的地方拜狼，有森林的地方拜熊，有洞的地方拜蛇，不过老沟这些痕迹浑然天成，也有可能不是人为。
这些岩画的比埋葬契丹女尸的古墓要早得多，当年寻金者在老沟遇险，传言说此地有吃人的壁画，指的应当是沟中岩画，与我们要找的契丹古墓无关，小心翼翼地在沟中走出一段，既无人踪也无兽迹，沟底潮湿阴冷，散发着一股腥腐的臭气。
二老道拿出罗盘找方位，带路在沟中东一头西一头地乱走。炕沿山南边是片簸箕形洼地，中间低，两端翘，北端高出南端。古墓墓室的位置在洼地下方，墓道入口在炕沿山老沟里。沟底乱石崩塌，即使看出墓道在哪，凭我们几个人也挖不动。二老道那套装神骗鬼的伎俩虽不顶用，但堪舆认穴的本事却实实在在，他见老沟里的岩层坚厚无法撼动，爬出沟来到炕沿山上，手捧罗盘，左看右看，东比西比，一步一步量到山坡下头，指着沟外一条淤泥野草覆盖的岩缝说：“瞅准了，打这挖下去就是墓道。”
张巨娃听得吩咐，从背囊里掏出短铲锹镐，分给我和索妮儿，在二老道的指点下，挖出岩缝中的淤泥荒草，淤积的烂泥虽然容易挖，但岩裂狭窄，手脚施展不开，又要刨防水沟，直到夜半更深，泥洞终于见了底，再往下是层抹着红膏泥的条形大砖，使用红胶泥沟缝抹平，我们三个抠出几块沉重的条砖，已累得呼哧呼哧穿着粗气，只见泥洞下方露出一个钻得过人的窟窿。
我看出二老道是避开沟中的墓门，直接从墓道顶部掏洞下去，由于常年受泥水侵蚀，条形砖砌成的墓道外壁早已松动，也不免佩服他这双贼眼准得出奇。
二老道强忍着贪心，他说墓道封闭的年头太久，里头阴气重，一时半会儿没法下去，况且天也晚了，大伙累得够呛，先歇一宿再动手，墓道里还有内门，明天有得忙活。
这一夜风雨不住，张巨娃对我们说：“你们信不信，盗墓时风雨交加，是古墓里的死鬼在哭。”
索妮胆子不小，可对这些迷信的说法她是真信，听张巨娃这么一说脸都白了。
我对索妮儿说：“根本没那么回事儿，死鬼埋在古墓里与荒烟衰草作伴，冷清寂寞了这么多年，好不容易有人来看它，高兴还来不及，怎么可能哭呢？”
二老道说：“还是我老兄弟胆大不信邪，老道我早看你不是一般人，比我这夯货徒弟有出息多了。依我看，孤魂野鬼再可怕，也不如穷神可怕，老道我是穷怕了，等咱这个活儿做成了，足够下半辈子吃香的喝辣的，你们只要这么一想，那就什么胆子也有了。”
我们喝冷水啃干粮，听二老道说完话，连眼皮子也睁不开了，这一天实在累得狠了，四个人轮流守着通进墓道的泥洞，以防积水灌进去，忍饥受冻挨到天亮。
转过上午，二老道点起一盏防风防水的马灯，他让我和张巨娃先进去探路，二老道嘱咐说：“老兄弟你可得记住了，灯灭人就灭。”
		
				
		