
		我和厚脸皮察觉到情形不对，同时挥起火把，对着那阵阴风的来处打去，火把光影晃动之中，照出半空一张枯蜡般的死人脸，那面容有如枯蜡的僵尸，脸皮是赤红色，眼窝塌陷，口中啾啾有声，比夜猫子叫得还要难听，脖子很长，在半空鼓翼盘旋，带起阵阵阴风。
我们之前虽然听周老头说飞仙村的由来，却还以为当年山民们看见的是什么幽擒怪鸟，凭我们的所见所识，世上根本就不可能存在飞僵，以往盗墓贼们提到僵尸，大多出在黄河以北水深土厚的所在，那也不是行尸，只是由于土厚，埋在坟中的死人多年不腐，毛发指甲甚至还在继续生长，开棺挖坟时见到实是可惊可骇，这是确有其事，行尸则谓之走影，那是说的人多见的人少，到底有没有也不好说，故老相传，上百年的行尸叫魃，千年为犼，魃生白毛或黑毛，犼生金毛，只有佛祖才能降压金毛犼，飞僵更是自古罕有，正如大烟碟儿所言，那都是早年间的迷信传说，岂能当真，好比古人看见月蚀，便说是天狗吃月亮，实际是当时之人见识不够罢了，山民们看到栖息在深山里的大鸟，没准就当成飞僵了，可没想到会在通天岭山洞中遇上飞僵，我们仨几乎看得呆了，顾不得再去想为什么僵尸能飞，挥动火把乱打了几下，挣扎着往洞顶有光的地方奔逃，指望那里有条活路，能够逃出通天岭。
别看大烟碟儿平时夸夸其谈总有话说，遇上事儿他胆子比谁都小，此时只顾逃命，恨不能多长两条腿，也忘了洞中地形崎岖，又有很多苍苔枯藤，一脚绊倒，撞得他满嘴是血，门牙也掉了两颗。
山洞中的飞僵惧怕火光，一时不敢欺近，我伸出一条胳膊架起大烟碟儿，另一只手挥动火把，那火把快烧尽了，轮起来被一股怪力攫住，带得我一个踉跄滚下树根，我放开火把，抓住树根边缘，大烟碟儿吓懵了，哪还顾得到我，让我没想到的是厚脸皮还真仗义，跑回两步将我揪上了树根，我拽着腿肚子发软的大烟碟儿，跟着厚脸皮奋力爬到洞穴最高处，通天岭中这个山洞，里层是枯死的树根，外侧有厚达百米的山壁，在洞底能看到上边有亮光，爬上来才发现不是天光漏下，洞顶都是一团团白色灯笼般的物事，发着暗淡的荧光，我们三个人膛目结舌，都想问：“那是什么？”
此时厚脸皮手中的火把也快烧完了，阴风骤起，飞僵又来扑人，借着洞顶荧光，可以隐约看到逼近的飞僵至少有三五个，活像树洞中生出的蜻蜓。大烟碟儿胆都吓破了，抱着头趴在地上全身发抖，不住口地念佛祖保佑。我不甘心束手待毙，奈何光着身子，手无寸铁，仓促之际脱下两只胶底鞋，抬手对着扑下来的飞僵扔过去。厚脸皮向来好勇斗狠，此刻情急拼命，举起火把迎头戳去，托地一声，狠狠戳在当先的僵尸脸上。那飞僵一声尖叫，返身逃到一旁。厚脸皮却是用力过猛，火把顺势戳进一个白色灯笼形的东西上，那层东西像是茧丝，干燥脆韧，遇火即燃，洞顶的茧和枯树根迅速烧成了一片。
霎时间烟腾火炙，有几个僵尸躲避不及，让熊熊大火烧到，如同飞蛾触火，顿时变成乌黑的火球，翻滚挣扎中坠落洞底，眼瞅着四周陷入了一片火海，我们三个人在烈焰升腾的洞穴顶部没处躲没处藏，受到烈焰逼迫，只觉头发都要跟着起火，不得不上窜下跳，一个个口干唇裂，全身冒出黑油，我们三人心生绝望：“困在通天岭山洞中，上天无路，入地无门，转眼就变成吊炉烤鸭了！”
		
				
		