
		命在顷刻之际，洞顶忽然出现一道亮光，有个身材胖大的汉子，顺着一根长绳下到洞中，正是先前将我们推进祖庙古井的傻子，他二话不说，将大烟碟儿夹在胳肢窝下攀绳而上，身手矫捷，不让山中猿猱。
我和厚脸皮在走投无路之际见来了救星，也顾不得再跟傻子算旧账，立即跟在傻子后面攀绳爬出山洞，通天岭中枯死的赤须树着起大火，使周围的岩层纷纷崩塌，火势蔓延到了深处， 我们爬到山顶之时天将破晓，山风冷飕飕的，周老头也在山上，是他带着傻子把我们救了出来，我们三人见了周老头和傻子，不禁恼火，但没有寸缕遮身，样子狼狈已极，有什么话也只好等到返回村堡再说。
傻子背了周老头，带路走下通天岭，引着我们再次进了飞仙村八卦堡，他挑来水让我们清洗泥污伤口，又找了几件旧衣服给我们换上，来到周老头屋中，他才跟我们说明来龙去脉，原来这通天岭里有赤须树，龙气极盛，埋下尸身可以千年不朽，是块风水宝地，春秋战国时曾是仇尤人的古坟，赤须树根里有赤须虫，被仇尤人称为土龙，奉若神明，据说此虫在僵尸身上吐丝做茧，那些死人被这层茧裹住，许多年后便会复苏活转，到晋国灭掉仇尤，这个秘密就很少有人知道了，直至明朝末年，通天岭山崩地裂，有当年的僵尸从山口飞出，恰好阴阳端公周遇吉路过此地，看出那飞僵不是死人复生，而是土龙借死人做茧生出幼虫，放出来遗祸无穷，周遇吉有心除掉通天岭中的土龙，奈何洞中有水进不去，也没法用火攻，只得带窟子军造八卦村堡，挡住了裂开的山口，又命后人把他死后装在棺材里钉住龙脉，等到山中暗泉枯竭，赤须树彻底死掉，再进去放火烧尽土龙的虫茧，永绝后患。
昨天周老头贪杯喝得烂醉，等醒过来发现到飞仙村投宿的三个人都不见了，背包却还扔在屋里，他怕外来的人不识路径，困在飞仙村里出事，赶紧找来傻子问是怎么回事，傻子比划着告诉周老头，那仨人揭开祖庙的风水井，飞仙村八卦堡留有祖训，村中的风水井不能随意触动，傻子急了，一脚一个，把三人踹到了井里。周老头大惊失色，怕是要出人命，他让傻子下到井底察看，也没见到尸首，又看井水上涨，推断那三个人进了通天岭，忙到岭上打开封闭两百多年的洞口，紧要关头把人救了出来，多亏这些年通天岭地气散尽，树根里的土龙都已枯死，否则后果不堪设想。
厚脸皮一听这话不干了：“我们招谁惹谁了，谁也没招谁也没惹，平白无故让傻子踹进井里，要不是命大，我们这三条汉子早归位了，这么大的事，几句话就想对付过去？”
周老头说：“我们一直守着村堡里的祖庙，就是要等通天岭里的赤须树枯死，可这么多年没也人敢进去看个究竟，三位壮士误打误撞进了山洞，一把火烧尽了土龙和尸茧，这也是冥冥中有先祖圣灵护佑，咱飞仙村的人都该感谢你们才是。”
大烟碟儿说：“有这份心意就好，实话不瞒您说，我们哥儿仨是收古董的贩子，出来一趟不容易，这次不但半路上翻了车，如今连裤衩都搭进去了，既然帮了村里这么大的忙，您总不能忍心让我们空手回去，我寻思您这村里有没有什么传辈儿的东西，您好歹匀出来几件，我先瞧瞧，只要是好东西，我一定按行市给钱，绝不亏您。”
周老头说：“我们飞仙村虽也有两三百年了，但僻处深山，哪有什么东西能入得了三位的法眼，以前倒是有些祖辈传下的古物，可度荒年那阵子，都搬去换粮食了。”
我们听周老头说村堡里的古物都在度荒时换了粮食，看他为人忠厚，所言当是实情，不免有些失望。大烟碟儿不死心，问道：“村堡中的盘龙沉香椅还在不在？”周老头说那把蟠龙沉香椅也没了，这样好不好，你们三个人在村堡里看看，除了祖庙里的东西，别的看上什么都可以拿去一件，也不用给钱，算是我答谢你们了。
我自打进了周老头这间屋子，就看到墙角有个长方形瓷兽，那兽头圆尾圆，四爪蜷曲，放在角落里脏兮兮的毫不起眼，但我似乎在哪见过这东西，指着墙角问周老头：“那是个什么东西？”周老头愣了一愣，答道：“是个枕头。”
		
				
		