
		索妮儿以往听多了萨满神女的传说，一看我们要摘黄金面具，吓得捂住眼不敢看女尸的脸。
张巨娃说：“姐呀，你在后头可不能闭眼啊，万一你那猎枪搂走了火，一枪招呼到我和我哥身上，那我俩死得也太屈了。”
我告诉索妮儿不用怕，契丹女尸的脸，不会比墓室里三具殉葬干尸的脸更吓人了，按理说黄金覆面下应该仅是一具枯骨，莽古有倾国之貌，一定极爱惜自己的容颜，灌水银是能保持尸身不朽，可干尸和活人的样子相差太多，以往也只有殉葬的奴仆才用水银防腐，这古墓里又没有棺椁，契丹女尸已经死去千年，保存再好也只是一堆骸骨了，身上穿金罩玉裹了十几层敛袍，又以黄金面具罩脸，撑在尸床上显得还有人形轮廓，敛袍和覆面里头除了几根枯骨可能什么都没有了。
索妮儿却认为萨满神女莽古不是常人，至少看这契丹女尸的头发，仍是那么浓密乌黑，只是没了活人才有的光泽。
事到临头，张巨娃也没胆子取下女尸的黄金面具，他先伸手撸下几样金饰和琥珀柄银刀，递给我放进蛇皮口袋里，又将契丹女尸抱住金盒的手挪开，捧下那个嵌着玛瑙的金盒，这金盒有一尺多长。
我揭开看了一眼，盒子分为三层，头一层只装着几块刻有古符的兽骨。
索妮儿说：“我知道，这是莽古的噶啦哈。”
我听说在东北地区，姑娘们喜欢一种兽骨制成的玩物叫“嘎拉哈”，传到关内叫“羊拐”，关外是用猪膝盖骨制成，关内则以羊膝盖骨来做，但都不是这种的东西，这几块兽骨年代古老，表面光润如玉，又刻着犬形符文，各面有赤黑青白几种颜色，也许是萨满老教预测吉凶用的东西，金盒其余两层，分别装着玉璧和大如龙眼的明珠，我不知那玉璧价值几何，只看那珠子让马灯照得泛出异光，只怕灭掉马灯，凭着珠光也可以数清契丹女尸的头发，实再是非同小可，我想起瞎老义说过倒斗最忌讳贪心，凡事不能做绝，琥珀璎珞玉刀金匣皆是身外之物，取之无妨，至于黄金覆面和女尸头下的伏虎玉枕不拿也罢。
我正想叫张巨娃收手，忽听索妮儿说：“我瞅古墓里的壁画好像跟刚才不一样了！”
我掩上金盒放进蛇皮口袋，抬眼看向契丹女尸身后的壁画，盯得久了会觉得要被那轮黑月吸进去，可要说壁画在不知不觉间有变化，这我倒看不出来，反正那壁画中间只是黑乎乎的一个大片。
这时地上插的那柱香也快烧到头了，我本以为这柱香可以烧一个时辰，没成想至多能烧二十几分钟，我对张巨娃说：“差不多了，你要是不敢拿契丹女尸脸上的黄金面具，咱们就赶紧从古墓里出去了，这可不是留之地。”
张巨娃初时提心吊胆，等他接连从契丹女尸身上撸下几件金饰，一看没出什么事，贼胆更壮，拿一件是拿，拿两件是拿，全拿了也是拿，当取不取，过后莫悔，想来想去，他还是要摘契丹女尸头上的黄金覆面。黄金覆面后头有玉搭扣，张巨娃用手揽住契丹女尸的头，解开缠在发髻中的玉扣，粗手笨脚忙得满头是汗，解了好几次才解开，此刻地上那柱香早也烧尽了。
我不明白二老道为何非让我们在香灭前离开古墓，但这让我有一种很不好的预感，扯着张巨娃说：“别拿黄金覆面了，快走！”
张巨娃还舍不得撒手，那黄金面具已经被他揭掉了。我和索妮儿站在张巨娃身后，仅有一盏马灯照明，看不到契丹女尸的脸，也不知张巨娃看见了什么，黑暗中只听他叫了声：“哎呀我的哥呀，吓死我了！”惊呼声中，他如触蛇蝎般闪到一旁。
晃动不定的马灯光影下，我和索妮儿看到了契丹女尸的面容，这个被人们说成有倾国之色的萨满神女，在黄金面具下却只有一张枯树皮似的脸，深陷的两眼和嘴部像三个黑窟窿，如同壁画上的黑月一样可怖。
契丹女尸也许在生前受到那个噩梦的纠缠，死得格外痛苦，难怪把张巨娃吓得不轻，我看在眼里，也感到头发根子直竖，口中对张巨娃说：“让你别摘女尸脸上的面具你非要摘，把自己吓着了不是？”可侧过头一看，刚才躲到一旁的张巨娃却不在那，他如果逃出墓室，我不会听不到脚步声，活生生的人怎么会在一瞬间突然消失？
索妮儿骇然道：“人呢？撩了？”
东北话说“撩了”，是说跑了的意思，我觉得张巨娃不可能撩得那么快，不知怎样作答，只好摸出手电筒照过去找人，猛然发现张巨娃让古墓里的壁画吃了。
🍀 落*霞*小*说* W ww … l U o x ia … c om		
				
		