
		解放前听信谣传，冒死进老沟寻金的人为数不少，可许多人不知厉害，走到半路就让草蠓吸成了干尸，干尸仅剩一层皮包着枯骨，全身都是黑孔，死状非常恐怖，这些干尸倒在荒草中，年复一年的经受风吹雨淋，有些至今还能看见，成了通往老沟的路标，昨天夜里黑灯瞎火的宿营，走得太累，听二老道神侃完了，我钻进帐篷倒头便睡，天亮睁开眼才猛然发现身边躺着这么一位，那份惊喜可想而知，接下来的一天什么也不想吃了。
第二天和第三天，天气时好时坏，或是烈日暴晒，或是瓢泼大雨，哪种也够人受的，有些地方绕不过去，不得不趟水而行，那就必须打上绑腿，防备蚂蟥，这样不停地在大草甸子中跋涉，绕过一片片的沼泽泥潭，白的云，黄的草，一望无际，好像永远走不到尽头，走到第四天上午，阴云满天，风吹草低，地平线南面出现两道黑线，有如两条大黑鱼在黄绿色草海中浮出的脊背。
索妮儿说：“那是荒草甸子中的炕沿子山，下面有道岩裂就叫老沟，说深也不算深。”
二老道看罢多时，喜道：“炕沿子山两头高中间低，形势如同二鬼把门，跟祖师爷传下的话一模一样，不会错，准是这地方，不过望山跑死马，看这个远近，至少是下午才能走到，时候也不早了，不如先吃了晌饭再赶路。”
当下在荒草中找块平整地面坐下，四个人歇歇脚，啃两块干面饼子就猫爪菜，猫爪菜是草地里的野菜，长得像猫爪，进草甸子带不了那么多干粮，路上看见能吃的野菜就要挖出来用于充饥，二老道说好了到地方给一半钱，出去再给另一半，他把钱给了索妮儿，又说：“我跟我老徒弟到沟里盗墓，人手不够，你俩要是能帮把手，那棺材里的东西可以一人挑一件，想要啥你俩自己随便挑。”
索妮儿摇头道：“原以为老沟里什么也没有，才答应给你带路，可半路听道长你那么一说，才知道这地方真有古墓，现在我后老悔了，回头让我爷知道了非数落死我不可，我爷那老脸一拉长了，够十五个人看半拉月的。”
二老道说：“只要咱们不说出去，哪会有人知道？你看你们来都来了，咋还后悔了呢？”他又问我：“老兄弟，你咋想？到手的钱你俩没胆子拿？”
我控制不住自己的好奇心，想跟二老道进去看一眼古墓里的壁画，之前听他说的意思，那座辽代古墓规模不小，这种机会太难得了，我虽然听瞎老义说过，倒斗这碗饭不能吃，盗墓取宝挡不住一个贪字，贪心一起，义气不存，贼胆也会越来越大，拿命换钱的勾当是切大腿喂肚子，早晚让自己把自己吃了，不过畏首畏尾不敢去，岂不让二老道和他徒弟以为我胆小？人家把话说到这个份上了，我输不起这面子，跟索妮儿到一旁商量了几句，最后答应同二老道进沟。
二老道说：“我老兄弟不愧是大地方人，老有见识了，别的我不敢保你，今天你就等着开眼吧。咱这些天在荒草甸子里喝西北风啃猫爪子菜太苦了，完事回去我带你们整好的吃，松子仁扒熊掌、松茸红烧犴鼻子、鳇鱼唇炖鹿筋，啥好咱整啥，可劲儿造，行不？”
张巨娃听得口水都流下来了：“道长，那还说啥呀，你说咋整就咋整吧。”
二老道说：“妥了，这次是老道我掌局，你们可都得听我的，一会儿歇够了脚，咱先进沟瞧瞧，然后再合计下一步咋整。”
此时乌云压顶，一只失群的孤雁在阴霾的天空掠过，荒草甸子上随即刮起了狂风，凛冽的风里夹着冷雨，气候急转直下变为恶劣，我们吃了几块干粮，接着往老沟走，走到炕沿山上，只见山脊低矮，称不上山，至多是个石坡，山里有条东西走向的狭长沟壑，上窄下阔，下面有十几米深，寒气逼人，雨水顺着岩层裂痕渗到了地下，二老道打着手电筒，带头从斜坡下到老沟底部，发现岩壁上有不少条形痕迹，头大尾窄，像是生有四足的鲵，传说老沟中有吃人的壁画，可能是指这些痕迹，其年代要比契丹古墓早出很多。
张巨娃瞪着两个大眼珠子看得出奇：“咋瞅这也不是会吃人的东西啊！”说着话，他伸出手要触摸石壁上的痕迹。
我按下张巨娃伸出去的手：“换我是你我就不碰它，常言道无风不起浪，我想老沟里壁画吃人的传言，不会是凭空而来。”
		
				
		