
		东北人说话形容年纪小多用老字，显得亲近，往往管排行最小的人叫老疙瘩，二老道指我就说老兄弟，提到张巨娃就是老徒弟，他看草甸子里有几团黑雾冲天而起，忙说：“老徒弟，快拿为师的斩妖除魔剑来！”
张巨娃愣道：“没见过，那是啥？”
二老道气得五拉嚎风，数落道：“你个山炮玩意儿，上炕认识老婆，下炕认识鞋，竟连你师傅我的斩妖剑也不认识，不就是顶门的那根桃木棍子吗……”
索妮儿说：“别扯那些没用的了，这是草地里的叮死牛，快拿艾草燃烟熏它们。”
我初见那成团涌动的黑雾，似乎有形有质，发出“嗡隆嗡隆”的怪响，也不免吃了一惊，听索妮儿说是“叮死牛”，才明白是成群结队的草蠓，我在兴安岭和黑龙江边见过草蠓，却没见过同时出现这么多，东北话讲草蠓也叫小咬或墨蚊，犹如一架架装备精良凶悍无比的战斗机，铺天盖地冲下来能把一头活生生的大牯牛吸成牛肉干，白天日晒雨淋，看不见草蠓，傍晚时分倾巢而出，草蠓会传播荒原流脑，让它们咬上一口就有可能要命，我急忙按照索妮儿事先的吩咐，拿出四个桦木皮卷筒，给每人分了一个，塞进去艾草点燃，木皮卷筒中冒出一缕青烟，汹涌而来的草蠓，让这烟一熏纷纷趋避，从傍晚到第二天天亮，如果不是刮风下雨，就要不停地用艾草燃烟，烟雾一断，那成群成群的草蠓便飞来扑人。
张巨娃恍然大悟：“草蠓子啊，道长你咋说是妖气？”
二老道强词夺理：“这东西吃人呐，怕是荒原里的死鬼冤魂所变，妖气太重了，为师那口斩妖除魔剑没在，要在手里咵咵咵比划那么两下，草蠓子全散，根本不用烧烟。”
张巨娃心服口服：“还得说道长水平高啊。”
二老道大言不惭：“那是飞机上挂暖壶——水平相当的高了。”
穿过草蠓出没的地带，夜幕已经降临，黑夜笼罩下的草海，气温骤降，夜里看不清路，无法在草甸中行进，只好扎下帐篷，燃起营火取暖，我们在附近的水中叉了两条鱼，下雨时河道涨水，有不少鱼误入荒草间的水洼，就此困在里面出不去了，其中甚至有哲罗鲑或黑鲟之类半米多长的大鱼，抓这种鱼不非吹灰之力，索妮儿在途中随手摘了不少野辣椒和酸死草，用木棍插着鱼在营火上翻烤，烤到鱼肉发白，把肉撕成一条条，蘸着野辣椒和酸死草的汁液吃，风味原始质朴，是种无法形容的美味。
二老道喝了几口烧刀子，东拉西扯又开始说那些没边没际的大话。
我说：“道长，听说你们正一教的道人，不穿道袍，却也得过真传的道术，比如喝下一口法水，喷出来是一道水箭，那些没得过真传冒充的道人绝不会这种喷法，喷出来那水都是散的，是有这么一说吗？”
二老道说：“哎呀我老兄弟，你不愧是大地方来的人，见识就是不同，你看这你都知道，说的没错，瞧我给你喷一道法水，上眼了……”说着话他吞了口烧刀子，随即喷出来，还掐指念了声“疾”，倒也有模有样，可恨那口酒喷得不争气，比得过天女散花了。
我们三个人赶紧躲闪，所幸没让二老道喷上一脸口水。
二老道有些尴尬，抹了抹嘴说道：“你看这是咋整的，可能太久不练了，主要是如今没人信那套玩意儿了，在哪也用不上，老话怎么说的——会施天上无穷计，难解眼下肚中饥，有理不是？要不然老道我也不至于走挖坟盗墓这条路。”
我对二老道说：“道长你又没去过老沟，怎么就认定那里有古墓？”
一轮皓月从地平线升起，在云海中半隐半现，草甸子半空的圆月大得出奇，好似伸手就能摸到，这片荒原上的夜空宛如梦幻，跟二老道接下来所说的话一样让人难以置信。🐳 落~霞~小~说~w ww - l u ox i a - Co m
		
				
		