
		相传女娲伏羲时有赤须树，这虬龙般起伏的树根，色泽赤红如血，即使不是传说中的赤须树，它也足够古老，在山岭下盘根错节，大部分已经枯死，有少半仍在生长，它将山脉中的地气水土都吸尽了，以至于飞仙村水土流失严重，无法再耕田种庄稼，山上鸟兽绝迹，明朝末年山崩地裂，没准正是树根在里面拱塌了山壁所致。
大烟碟儿道：“周老头好像说过，阴阳端公周遇吉将飞仙村造在此地，是为了镇住通天岭中的土龙，当是我就没琢磨过来，什么是土龙，以为是龙脉之类，现在一看，土龙也许是指这些树根啊。”
厚脸皮说：“那老头跟他祖宗周遇吉一样喜欢装神弄鬼，树跟不说树跟，却说什么土龙。”
我说：“风水形势中的龙，从来不是腾云驾雾的飞龙，单指山中龙脉，龙脉中定有龙气，正是由于通天岭有龙气，才让一部分树根生长不死，以我的理解，说白了那就是地气，是地下的活动能量，并不完全属于迷信观念，比如这拱裂山岭的粗大树根，用土龙形容也不算唬人。”
厚脸皮不关心什么土龙，他说：“如果通天岭中有汉代诸侯王墓，咱摸进去掏出几件陪葬的宝物出来，也不枉折腾这么一场。”
我用打火机照在厚脸皮面前说：“你也不瞧瞧你现在什么样。”
厚脸皮说：“瞧什么瞧，爷们儿光膀子不算黄色。”
我说：“你是捏着空拳说梦话，当汉墓是纸糊的？何况通天岭中未必有汉代诸侯王墓，我看飞仙村的布局，还有周老头提到的传说，从里到外透着诡异凶险，眼下是活命要紧，取宝发财的念头得先往后放放了。”
大烟碟儿连连点头：“万一这次是甘蔗没有两头甜，要么要钱，要么要命，那还是得要命啊，留得青山在，不怕没柴烧。”
我们三个人光着膀子，一边说话壮胆，一边在洞穴中摸索而行，手里只有一个打火机，走两步照一下，黑暗中连大致方向都无法辨别，也不知道打火机中的气体还能维持多久，顺这地势走出几十步，洞穴中有口大棺材，半陷在一条枯死的树根里。
厚脸皮上前去推棺盖，他咬牙瞪眼使了半天劲，棺板纹丝不动，好像那死人在里头拽着。
大烟碟儿摸出是石棺，外边覆盖着一层枯苔，伸手抹了几下，显出大片的浮雕图案。
我拢着打火机以防让风吹灭，凑到近处打量，见棺盖上的图案层次分明，内容是一位顶盔贯甲的军官，骑在马上弯弓搭箭，射死了一头猛虎，旁边有一只猿猴作揖下拜，以前听说阴阳端公周遇吉，行至山中遇到一只长臂老猿，那老猿似通人性，拜在马前，将周遇吉引到一处深谷中，深山穷之地不知从哪跑来一头恶虎，时常咬死老猿的猴子猴孙，周遇吉用弓箭射死猛虎，那老猿为了报答救命之恩，指点周遇吉观看古人遗刻在绝壁上的天书，由此通晓阴阳异术，浮雕在棺盖上的图案，正是阴阳端公周遇吉射虎得天书的经过，显然是飞仙村主人周遇吉的棺材。
这时打火机的火苗仅剩黄豆大小，眼看不能再用，我瞥见石棺旁边有两个凸台，轮廓像是灯盏，刮去积在上面的泥土，下边有鱼膏灯油，我让那两个人过来，先在附近扯来些干枯的古树藤茎，再缠到木枝上涂抹鱼膏，那鱼膏不怕潮湿，用打火机点上就是火把，绑了两根火把点起来，眼前亮堂多了，我却比刚才摸黑看不见的时候更为不安，暗想：“为什么以飞仙村的层层壁垒尚且不够，阴阳端公周遇吉死后还要用棺材挡住这个洞穴？”
		
				
		