
		这天，大烟碟儿把我和厚脸皮带到一家生意冷清的涮肉馆，点了个锅子，摆上几盘肉片菜蔬。
我们好几天没开荤，在大烟碟儿家整天的麻酱拌面条，见了火锅口水直往下流。
厚脸皮说：“什么意思这是？中央可是三令五申，一再强调不许以工作为借口大吃大喝，我在部队混那么多年，一身正气，两袖清风，最恨……就是……腐化堕落……”他边说边夹着刚烫熟的肉片往嘴里送，吃上东西就顾不上再说别的了。
我看大烟碟儿一直划火柴抽烟，问他：“碟儿哥，你把打火机卖了请我们吃锅子？”
大烟碟儿说：“唉，我一想啊，要穷就干脆就穷到底吧，烟都抽不起了，还留着打火机做什么，索性卖了让兄弟们吃顿好的，以前真没想过贫困俩字什么意思，现在想明白了，先贫而后困，人让贫穷给困住无从施展，没有比这更可怕的事了，你要是没钱，连狗都瞧不起你。”
我知道大烟碟的打火机得来不易，是他的命根子，前不久在通天岭遇险逃命时，连裤衩都跑掉了，他那个打火机也没舍得扔，此时听他说把打火机卖掉了请我们吃火锅，心里挺不好受，劝他说：“人生在世，难保没个起落，咱们不会总这么倒霉，等我哪天混好了，我一定给你寻个更好的打火机。”
大烟碟儿道：“得嘞，兄弟你能有这份心，那就比什么都好，只怕你哥哥我等不到那天了，其实吧，自从听周老头说过熊耳山古墓，我就觉得那是条财路，咱小打小闹地折腾下去，终究发不了大财，想尽快捞到钱，还是得盗挖古墓，我多方打听，得到不少关于那古墓地宫中有玉棺金俑的传闻，也已确认如今还有仙墩湖这个地方，1965年黄河有了三门峡水库，仙墩湖的水源枯竭，水位比早年间低得多了，正可下手。”
厚脸皮想都没想就说好，他恨不能当天就去盗墓取宝，以他的脾气秉性，生姜到手都要捏出汁儿来，李天王从他门口也要留下甲仗，档次上去容易下来难，从通天岭回来，已经不甘心开车跑运输挣那几个小钱，即知豫西熊耳山有古墓，不想去就不是他厚脸皮了。
我说：“可没有这么容易，出门的路费都凑不齐，怎么去盗墓？我看还是先给那枕头寻个买主儿才是正事，听说最近南城鬼市上有不少老外来逛，这帮八国联军的重子重孙，现今又回来挖咱社会主义墙角了，那些洋鬼子最喜欢古董，也舍得出钱，我顶恨这帮鬼子，不如让我明天抱着阴阳枕过去转一圈，蒙上一个是一个。”
厚脸皮道：“要说蒙人，那也是我的强项，蒙老外这种为国争光扬眉吐气的事你算我一个，明天我跟你一块去。”
大烟碟儿说：“那才能蒙出几个钱来，咱哥儿仨要脑子有脑子，要本事有本事，除了经常倒霉走背字儿，也不比别人少什么，得对自己有点要求不是？”
我自嘲道：“如若比赛倒霉，咱仨或许能在杠房胡同拿个名次，本事却是不值一提。”
大烟碟儿说：“怎么没本事，谁不知道兄弟你是瞎老义瞎爷的传人，盗墓取宝的勾当谁还比你在行？我都打听明白了，关于熊耳山那座古墓的传说，谁知道的也不如瞎爷多，瞎爷能没告诉过你？咱是一条命的兄弟啊，事到如今你还要瞒着我们不成？”
我那天多喝了几瓶啤酒，话赶话说到这，也不得不给大烟碟儿说个明白，其实瞎老义在盗墓行中普普通通，算不上什么厉害角色，可在他的上一辈人中，却真有几位惊天动地的人物，另外先前在村堡中听周老头说到熊耳山古墓，地宫中有玉棺金俑，这与我在辽墓壁画中见到的情形十分相似，过后我又想到当年听瞎老义提起黄河上下有这么一个古墓，多半也是指熊耳山地宫，至于瞎老义如何得知，这话说起来可远了，也着实惊心动魄，你们坐住了，听我说一说。
		
				
		