
		厚脸皮恨极了飞仙村八卦堡里的人，在地上搬起一块大石头，用力去砸半陷在树根里的棺材。
大烟碟儿刚从我手中要回打火机，扭头见厚脸皮的举动骇异至极，忙道：“你可别把事情做绝了，不打算收村里的东西了？何况阴阳端公周遇吉生前能够策神使鬼，他的后人至今香火不绝，怕是惊动不得，我等要想活着出去，还得求他护佑。”
厚脸皮不服，说道：“甭管周遇吉有多大本事，他不是也吹灯拔蜡了？再说凭什么只许村堡里的人在咱们身后下黑脚，却不许咱们对这棺材下黑手，我看咱就该跟他们黑对黑，看谁黑。” 说着继续砸那棺材，可周遇吉的棺材石板坚厚，他使劲砸了几下也没砸开，棺下树根里却冒出浑浊的黄水。
棺材下的泥水不停涌出，一转眼就把连接井底的通道淹没了，大烟碟儿惊道：“哪来的这么多水？”
我也同样吃惊，借着火把一照，发现周遇吉的棺材形状怪异，忙对大烟碟儿和厚脸皮说：“这棺材不能动，它钉死了通天岭的龙脉。”💑 落=霞=小=说~w w w = l u ox i a = C om
那俩人一听都是一怔：“棺材钉死了山里的龙脉，是什么意思？”
我说：“上宽下窄的棺材叫斩龙钉，通天岭里有赤须树的根，这树根即是龙脉，它向外生长，以至于在明朝末年引发山崩地裂，窟子军造的飞仙村，正好压住了这条龙脉，周遇吉的棺材则钉死龙脉，并且堵住了暗泉，使赤须树的根部逐渐枯死，所以通天岭至今没有再度崩裂。”
厚脸皮说：“通天岭这座大山崩裂与否，跟统领窟子军的周遇吉有什么相干？”
我说：“当年山崩地裂，村民们曾看到飞僵出没，至今也没人说得清那是怎么回事，周遇吉钉死了通天岭龙脉，想必也与此有关。”
大烟碟儿说：“你的意思是……山里还有飞僵？”
我说：“这我可不知道，总之别动周遇吉的棺材为好。”
大烟碟儿说：“对，保命要紧，要不行，咱就别往山里走了……”他有心打退堂鼓，可来路已经让暗泉淹没，眼见积水越升越高，继续留在这个地势狭窄的洞穴中，也绝非可行之策，急得他在原地红着眼转磨，无意中看到洞穴尽头塞满了条石，可能早年间树根还没枯死，堵塞山洞的条石有些地方脱落松动，足能容人爬进去，看这方位，多半是可以进入通天岭山腹。
自明朝末年山裂闭合以来，通天岭附近没人见过飞僵，所以前边也未必有活路，我们却顾不了这许多，手持火把绕过周遇吉的棺材，爬进填塞着条石的洞口，火把一直未灭，说明深处有风，至此我们都不再相信通天岭中有汉墓了，可也想不出那里面会是什么样子，又有什么东西。
大烟碟儿道：“我是想起什么说什么，咱们掉进飞仙村古井的遭遇，真有几分井中天的意思。”
厚脸皮道：“这话我听过，下半句是什么来着，井底的蛤蟆？”
我说：“井中天是老年间的传说了，却不是坐井观天，相传以前有位樵夫掉落古井，命大没摔死，爬又爬不上去，意外摸到那井底有条岩缝，走进去七绕八怪，不知行出多少里，竟走进了一个青峰环抱鸟语花香的所在，在其中遇到仙人，得了仙药，这个民间传说叫井中天。”
厚脸皮恍然道：“噢，原来是这么回事，咱哥儿仨掉进村堡祖庙下的古井，也在洞穴里摸黑走出多半里了，要不顺几件值钱的东西出去，都对不起掉井里这一回。”
三个人说着话，已爬进了通天岭山腹，地势豁然开阔，我站起身看看四周，枯死的赤须树根蜿蜒似蛇，洞中尘土久积，到处挂满了苍苔，仰望高处有暗淡的光线，像是天光漏下。大烟碟儿以为通天岭山壁上有裂隙，他犯了烟瘾，急着出去找烟抽，攀藤付葛往上爬。我怕他一失足掉下去，招呼厚脸皮紧紧跟在他后边，我心里觉得有什么不妥，可也说不清哪里古怪。大烟碟儿见我迟疑，催促道：“胜利兄弟，咱们命不该绝，通天岭的山壁有裂缝，肯定能爬出去。”我说：“不对，此刻是深更半夜，怎么会有天光漏进山腹？”
		
				
		