
		土窟中震颤剧烈，四下里的地面，都往怪树周围的窟窿中塌缩，大烟碟儿的尸身也不见了。
我们心知血祭一旦完成，整个村子都会坠落虚无，如今千年的诅咒已经到了尽头，此时不走更待何时？
厚脸皮不死心，还想在村民死尸下找装宝的蛇皮口袋，里边有神禽纹铜镜、玉勾宝带、鹿首步摇冠，皆是无价之宝，岂能置之不理。
我急道：“东西就别要了，活命要紧！”
厚脸皮说：“命是要紧，财也要紧，不能让大烟碟儿白死了！”
我说：“别忘了你家里还有个妹妹，你死了让她怎么活？”
厚脸皮叹了口气，虽是万般不舍，也只好不去理会那条蛇皮口袋。
三个人攀着倾倒的石梁爬出土窟，经过祭祀坑大殿和神道，一路逃进了村子，雾中只听身后房屋沉陷倒塌之声不绝，有如天塌地陷，我们互相拉扯着一步不敢停留，跌倒了爬起来又跑，逃到村子当中那座封土堆前，一看高处全在雾中，我们三个人心知肚明，这不是活路便是末路，横下心来往高处攀爬，终于登到土丘顶部，但觉这土丘也开始往下沉。
不久，大水漫至土丘，有根村屋倒塌落下的梁木，在水面上浮过来，我们如同见了救命稻草，急忙爬上木梁，三人累得几乎要吐血了，趴在木梁上随波逐流，只见四下里雾茫茫，好像回到了仙墩湖上。
三个人想不到自己还能活着出来，回想此番遭遇，皆是唏嘘不已，简直是做了场噩梦，当真可怕到了极点，千古异底村中的无数村民、傩婆、土龙子、祭祀坑里的古尸、金俑玉棺、鹿首步摇冠、大烟碟儿、黄佛爷、水蛇腰一伙盗匪，全部从这世上消失了，这一切似乎从来没有发生过。
我想今后大概不会再梦到辽墓壁画中的阴魂了，可今后也没法再见到大烟碟儿，悲从中来，忍不住想放声大哭一场，此时此刻，也不怕让厚脸皮和田慕青看到了，但我刚要哭，发觉自己脸上还罩着树皮面具，之前只顾着逃命了，哪想得到要把傩面摘下来，其余那两人也忘了摘。
厚脸皮伸手摸了摸自己脸上的树皮面具，说道：“这玩意儿在脸上久了，还真舍不得摘下来，好歹是几千年前的东西，带回去没准能值些银子，你们俩那个如果不想要，可也别扔到水里，全给我留着。”
我说：“傩面都是打村中死人脸上扒下来的，咱们迫不得已才用，反正我这辈子是不想再看见这种树皮面具了，你要不嫌晦气就给你。”
厚脸皮说：“你属狗熊的撂爪儿就忘？没有这树皮面具，咱们能活得到现在？我拿回去哪怕卖不出去，我压到炕底下也能辟邪。”
我说着话要摘下来，那傩面后边有搭扣和绳带，系紧了罩在脸上不容易掉，我摸到自己后脑勺，扣死了想解解不开，便让田慕青帮忙，她自己的面具也还没解开。
我手中正摸到自己脸上的树皮面具，忽见前方水面上出现了一个大漩涡，还不等我们做出反应，木梁便被那漩涡吸了过去，霎时落到了深处，我猛然一惊，身子如坠冰窟，原来我们还没离开村子周围的漩涡，更可怕的是我们三个人脸上都有傩面，此时已经来不及再摘下树皮面具。
最后的一瞬间，我想起了在草鞋岭下见到的三个干尸，当时认为大唐天宝元年落进湖中的村民，现在我终于知道那三个带着树皮面具的干尸是谁了。
🍓 落 # 霞 # 小 # 說 #  w ww # L uo x i a # Co M		
				
		