
		那只外形似猫的动物，比猫大比狗小，可能是貉子一类的东西，貉子也叫土狗，偶尔会在荒山里撞见，往往一看见人它就先逃了，此刻却一反常态，像是威胁我们不要走近棺材，我心想：“这口棺材早让盗墓贼掏过了，里头没留下什么，难道是土狗要啃死人枯骨？”
厚脸皮挥手赶了几次，见赶不走，解下腰里系的武装带，一手拎着裤子，一手抡起武装带的铜头砸过去，他出手又快又狠，两下就把那土貉打跑了，看得大烟碟儿膛目结舌，厚脸皮得意地说：“别怕，我废你们俩这样的，空手都有富余，用不上裤腰带。”
我怒从心头起，对大烟碟儿说道：“你别拦着我，我今儿个就摘了这个二皮脸的腰子……”
大烟碟儿忙道：“别动手别动手，争来斗去还不是为了钱吗？我看这棺材里没准有值钱的东西，要不那只土貉怎么不让咱们走近。”
厚脸皮听说有值钱的东西，半信半疑，推开那块生着蛆的破棺材盖子，让大烟碟儿拿手电筒往里头照，我也走过去想看个究竟，只见棺中枯骨烂得不成形了，别说压棺的铜钱，布条也没剩下一丝半缕，全让盗墓贼掏走了，但棺中有个黑色的瓦罐，积着很厚一层灰土，厚脸皮迫不及待地揭开看，可那瓦罐里只是些半化成水的粮食渣子，气味有如醍醐，他看后一脸的失望。
我和大烟碟儿却识得这东西非同小可，按着陕西河南等地的民风，坟墓棺材里必放一个瓦罐，罐中装有五谷，这意思是让先人保佑子孙后代五谷丰登，另外粮食本身也是一种陪葬品，金玉再多不能当饭吃，诸侯王大墓和皇陵的陪葬品中照样有稻谷粳米，只是很少被人重视，那些谷物埋到坟墓里的年深岁久，在很特殊的条件下，会使罐子里的粮食发酵变成美酒，死尸腐烂散发出的尸气，以及坟穴里的阴气，种种因素缺一不可，盗墓者揭开棺材中的罐子，如果闻不到腐臭，反而有种罕有的异香，民间说白话，称之为“顶棺酒”。
由于顶棺酒极其少见，可遇不可求，因此价同黄金，帝王将相的古墓里有陪葬的金玉宝器，挖开一个能发横财，一般百姓没有那些值钱的陪葬品，但在清代以前的老坟，大多能挖出装粮食的罐子，只是每个坟穴里的具体情况各不相同，并不是哪座坟都能出顶棺酒，当年专有一路盗墓贼，挖坟掘墓不找金玉明器，当然碰上了也会顺手拿走，他们主要是找坟墓里的顶棺酒，我们出车祸掉进这个坟洞，居然无意中发现了顶棺酒，看成色不是绝品也是上品，之前赶走的那只土貉，恐怕正是被顶棺酒醍醐般的气味吸引而来。
大烟碟儿拿出随身带的行军水壶，边把顶棺酒倒进去，边对厚脸皮说：“我们眼下真是没钱，但是这东西带回去能换钱，兄弟你出力帮忙带路，等东西出手挣了钱，不管是多是少，有你一份。”
厚脸皮司机是一门心思，只要能挣钱的勾当，他什么都敢做，这次轮到大烟碟儿拿话把他唬住了，厚脸皮说：“我早看你们哥儿俩不是一般人了，要不然怎么会认得顶棺酒，莫非是吃盗墓挖坟这碗饭的不成？听说你们这行当能来大钱啊，往后你算我一个行不行，我赴汤蹈火上刀山下油锅万死不辞啊……”
大烟碟儿说：“我们只是到乡下收古董的贩子，掏坟挖墓的活儿可不敢做，不过也缺人手，兄弟你要信得过我就跟我们一块干，哥哥早晚让你把这辆车的钱加倍挣回来，坟窟窿里不是讲话之所，咱先出去，别的事慢慢商量。”
厚脸皮说：“老大，今后你看我的了，咱事儿上见，只要管吃管喝能挣钱，你一句话，我当圣旨接着。”
山里的夜晚寒气很重，坟窟窿中更是阴冷，不能久留，我先打着手电筒爬出去，发现置身在山坡下的一大片坟地当中，新坟老坟都有，难怪路上会有纸人，有些坟头前还有给死人上供的点心果子，引得一些山猫野狗来吃，我们谁也不想在此守到天亮，便在漆黑的山沟里摸索前行，壮着胆子往外走，耳听风声凄厉，有如鬼哭。
深一脚浅一脚走到东方渐亮，才走出这条狭窄的土沟，眼前豁然开朗，云海间一峰突起，屹然耸立，石崮云绕，气势磅礴，看样子这座大山正是通天岭，它横看是岭，侧看是峰，又往前行，望见岭下云雾中好似有个黑乎乎的大洞，我们无不骇异，通天岭下怎么有如此之大的洞窟，更让人难以想象的是这个洞穴轮廓浑圆，不似天成。
云雾遮挡看不清楚，再走一程，相距半里地远，看出不是洞窟，而是岭下迷雾中凸起一个圆盘形的庞然大物，那是天上掉下的飞碟，还是地下冒出的蘑菇？
		
				
		