
		崔老道等人压住棺盖，不料那僵尸怪力无边，猛然从铜棺里扑出来，手臂插进快手冯的胸膛，登时掏出了人心。
盖因僵尸受阴魄所驱，见了活人便追逐不舍，一手掏出那颗鲜活乱跳的人心，另一条手臂张开钢钩般的指爪，对着崔老道伸了过去。崔老道身后倚着殿柱，吓得面如死灰，以为老命不保。草头太岁孟奔摔在地上口吐鲜血，伤得着实不轻，见崔老道势危，忙叫道：“六哥快救道长！”
杨方抱着大殿上的横梁，看到快手冯惨死，崔老道命悬一线，这一切都发生得太快，容不得他细想，急忙放开手脚，从横梁上飞身落下，半空里翻个跟头，早把打神鞭拽出了鹿皮囊，双手握住铜鞭，借着下落之势使出全身力气一鞭打出，只听铜鞭破风，声若龙吟。
杨方手执铜鞭，以开山之势狠狠打在那具僵尸的头顶，就觉得如中败革，但是闷响如雷，却见一股黑气从僵尸头上冒出，尸身像一段枯木般扑到在地，一动也不不动了。
这条打尸铜鞭名为“打神鞭”，那只是有名无实，并非西周姜子牙斩将封神用的打神鞭，那条打神鞭只能打八部正神，而打尸铜鞭据说是汉代龙虎山张天师传下来的道门法器，阴刻伏魔镇尸咒，能将魂魄打散，此时打到铁尸头上，立时打散了那股阴魄，杨方自己也没想到铜鞭竟然如此厉害，从师傅那传到他手上，还是头一次用铜鞭击打行尸，低头看时，僵尸的脑袋已被打得稀烂，再也不能作祟，这才晓得师傅留下的是件宝物，心中默默祷念：“恩师在天有灵，保佑弟子。”
草头太岁孟奔扶起崔老道，三个人眼看着快手冯殿臣惨死于地，不由得抚尸恸哭，崔老道捶胸顿足，追悔不已，垂泪道：“兄弟们凑在一起，本想替天行道，挖了军阀头子屠黑虎的祖坟，没成想人家早有准备，让咱栽了那么大的跟头，可怜老四啊，就这么土了点儿了，死得这么惨……”
草头太岁孟奔说：“两位哥哥，这亏吃得太大了，咱们一定得报仇啊，此仇不报，我孟奔誓不为人。”
崔老道叹道：“君子报仇十年不晚，报仇的事还当从常计议，趁着天还没亮，先把老四的尸身搬走，万一惊动了巡山的军队，想脱身可也不易。”
杨方眉头一皱，脑子里转出一个念头，他请崔老道先把快手冯的尸身背走，他和草头太岁孟奔留在祖庙，将一切回归原装，要让屠黑虎还以为这祖庙没有被人动过，免得打草惊蛇。
三个人立即着手行事，把铜棺推进盗洞，地面砖石泥土重新掩埋，画像也挂回原位，又擦去血迹，唯有供桌上的烧鸡让草头太岁孟奔啃了两口，荒山野地，供品被野猫狐狸偷吃的事并不奇怪，丢失一只烧鸡，倒不会引人注意。
忙活完了，天方破晓，三人将快手冯掩埋到一处山谷之中，各自赌咒发誓要替兄弟报仇，然后返回洛阳城，住在一家客栈里，关上门商量策略。
草头太岁孟奔咬牙切齿地说：“我看不如找个月黑风高的日子，蒙了面摸进督军府，一刀一个，干掉屠黑虎满门良贱，杀他个鸡犬不留，然后放上一把大火，借着乱劲儿脱身。”
崔老道连连摇头：“不可不可，祸及无辜的事咱不能做，再者屠黑虎的督军府虽在洛阳城里不假，他本人最近却在开封附近统兵，想在军中杀他可难于登天。”
杨方也动了杀心，说道：“难却不怕，只怕寻不到人，既然知道屠黑虎率大军在开封屯驻，我找身军服混进营去，瞅冷子取下他的首级。”
崔老道说：“听闻屠黑那厮虎骁勇无比，绝非易与之辈，我看咱们要沉住气啊，耐心终有益，任意定生灾，那屠黑虎极是迷信风水祖坟之说，如能掘了他祖上的老坟，可比捅他几刀还要解恨，怎么能想个法子，掏了他的祖坟才好？”
		
				
		