
		一路上看不尽的荒山秃岭，让人昏昏欲睡，厚脸皮司机在驾驶室中一个人占了一半，还把我们带在路上吃的火腿肠全吃了，香烟也抽了两包，我和大烟碟儿懒得搭理他，挤在座位上闭目假寐。
厚脸皮司机却是位好管闲事的主儿，总想没话找话，他用胳膊肘顶了我一下，问道：“通天岭黄泉沟那地方这么偏僻，电都不通，你们俩去那干什么？”
我说：“巧了，我们正是想在山里架线杆子通电，先到那边的村子看看情况。”
厚脸皮司机不信：“瞎话张嘴就来，要给这片大山通上电，你们得插多少电线杆子？”
大烟碟儿借着话头打听情况：“兄弟你常在这山里开车，对通天岭熟不熟？”
厚脸皮司机道：“说不上多熟，但多少了解一点儿，我说你们俩只付车钱，要想打听别的情况，是不是能再给点咨询费，我也不容易，意思意思行不行？”
我听他又要钱，气不打一处来，说道：“改革开放才几年，你这个开车的二皮脸就掉钱眼儿里了？实话告诉你吧，我们出门向来是一分钱不带，你明抢也没用。”
厚脸皮司机仗着自己膀大腰圆，并不把我们两个人放在眼里，没好气儿地说：“不带钱就敢出门？我也明告诉你，有钱坐车，没钱趁早下车玩勺子去。”
我说：“我还真没见过敢这么跟我说话的，要不咱俩下车练一趟，信不信我把你脑袋掰下来？”
厚脸皮司机也放狠话说：“瞅你这小样儿，敢下车我就让你后悔从娘胎里生出来。”
大烟碟儿劝解道：“有话好说，有话好说，文明礼貌总归是要讲的，在此前提下咱得好好说说这个道理，你开车这一路上吃了我们二十来根火腿肠，还抽了两包烟，这可都是我们拿钱买的东西，到地方结算车钱，是不是也能少收一点？”
厚脸皮司机说：“小气劲儿的，不就几根火腿肠子吗？好意思提钱？”
我说：“几根火腿肠子也是我们的民脂民膏啊，你横不能忍心白吃白喝？”
厚脸皮司机强词夺理：“讨厌，没听说过钢铁是怎样饿坏的吗？你们二位大爷似的坐车上不动，我不得开车吗？这山路要多难走有多难走，再不让垫几根火腿肠子，不给抽几根烟提提神，等车翻到山沟里去你们俩可别哭！”
我没见过如此可恨之人，有心还要跟这二皮脸分说，大烟碟儿把我拦住，他不想多生事端，给厚脸皮司机递上支香烟说：“你别见怪，我这兄弟就这脾气，说话太蹿，其实人不坏，咱都是出门在外不容易，搭了你的车怎么可能不给钱呢，雷锋同志也得吃饭不是。”
厚脸皮司机道：“讨厌，雷锋同志的吃喝穿戴人家部队全包，何况他又没爹没娘更没有老婆孩子，一个人吃饱了全家不饿，我是上有老下有小啊，跟他比得了吗？看在咱都是劳动人民的份上，我也不是为难你们，意思到了就行了，全凭自觉自愿，我只是不明白，通天岭黄泉沟那么偏僻的地方，有什么可打听的？”
大烟碟儿道：“我们无非是听这地名好奇而已，老话儿说人死下黄泉，黄泉沟为何要用这么晦气的地名？是个埋死人的地方不成？”
厚脸皮司机笑道：“怎么还来个人死下黄泉？我跟你说，大山里头缺水，通天岭下的土沟中有水是有水，可都跟黄泥汤子一样浑浊，这不就叫黄泉沟了。”
我和大烟碟儿对望一眼，原来之前全想错了，竟是这么个黄泉，再问厚脸皮司机那沟中的情况，他便开始前言不搭后语地胡说了，后来我们才知道，他算上这次，总共在这条路上跑过两次，而且从来没去过黄泉岭，但是见钱眼开，也不管自己认识与否，只带我们奔大至的方向开，路上他又只顾吹牛，大话不够他说的，进山后车开得越来越慢，眼看群山的轮廓被暮色吞没，四周很快黑了下来，行驶在崎岖不平的山路上，前不着村后不着店，沿途看不到任何过往车辆，想找人问路也找不到，荒山深处一片沉寂，开着开着，发觉后面有辆车开了过来，听声音就跟在我们这辆车的后方。
大烟碟儿道：“好了，可以跟后车司机打听一下路，说不定遇上好心人，还能带咱们一段。”
厚脸皮司机却死活不肯停车，脸色也不对，他让我和大烟碟儿看后视镜，我们这辆车后头黑茫茫的，根本没有别的车在后面跟着。
天黑之后，我们这辆车在漆黑的大山里往前开，听后头有别的车跟上来，可只听见声音，看不见车灯，不管我们的车是快是慢，后方始终有行车的声音传来，停下来等一会儿，后边却没动静了，继续往前行驶，尾随在后的声音又跟着出现，只闻其声不见其形，听得人身上直起鸡皮疙瘩。
		
				
		