
		我和厚脸皮想起在过鱼哭洞时，我们说到过鸿均老祖是条大蚯蚓成精，可见不现原形是神，现了原形便是老怪，全在你怎么看了，千古异底村里的神，也有真身吗？她的真身会是什么？
厚脸皮说：“她把咱们引到这地方，一定是没安好心，等到祭祀坑里现出原形，那就要吃人了！”
我说我看田慕青也不是有意相瞒，我想不明白她是怎么逃出村子，又为什么看上去和常人一样，她回到这来是为了将村子送进鬼方？
我想趁着还有一口气在，当面问个清楚，可田慕青走得极快，转眼走到了浓雾深处，石兽相夹的神道不断向前延伸，人却不见了踪影。
厚脸皮说：“你还想跟过去？她要真是这村子里的牛鬼蛇神，那又该如何是好？”
我说：“在山洞里说过的话没错是没错，可我后来一想，鸿钧老祖是条大蚯蚓变的，那又怎么样？别忘了人也是猴变的，在这件事上，谁都别说谁。”
厚脸皮说：“听着倒也是个理儿，你看她有何居心？”
我说：“我看她是要把村子送进鬼方，那一来咱们谁也别想活，必须让她悬崖勒马。”
我们打点精神往前追赶，可是神困体乏，还得轮流背着大烟碟儿，两条腿沉重异常，村西这条神道并不长，但荒草齐膝，路面崎岖，想走快些也不容易，又走了一阵子，面前出现了一座压在夯土山上的须弥殿，须弥是佛教传说中的山，过去形容形山丘上的宫殿常说是须弥殿，不过傩教中没有这种名称，只是形势近似须弥殿，面宽约是九间，老时年间说到面积，习惯用几间屋子大小来形容，按礼制，殿堂面宽是九间，一间屋子是一丈，九间就是九丈，规模极大。
这座大殿四壁同样是三合夯土涂白灰面，重檐黑瓦，在雾中隐约可见，外围是三层石阶，上层七十二块石板，中层一圈是一百单八块，下层有一百八十块，我在飞仙村听周老头说过这种布局，是合周天之数，走至近前，看到两扇殿门已被推开，深处黑咕隆咚，充满了冥土般的腐晦气息。
我高举火把，当先进了须弥殿，厚脸皮背着大烟碟儿跟随而入，眼见殿中抱柱全挨着墙壁，当中是一个走势直上直下的长方形大土窟，四周掏出许多凹洞形壁龛，脸上罩着树皮面具的死尸在壁龛中横倒竖卧，堆叠如墙，狭长的石阶匝道，在木柱支撑下，绕壁通向祭祀坑底，推开殿门之后，外边有缕缕雾气飘进来，让火光一照，但见白雾缭绕，托着壁画中的各种神怪，恍如腾云昄梦，置身在九天宝阙。
殿中随处有铜灯，里头全是用过半截的蜡烛，我们随手点起蜡烛，烛光一亮，照到殿顶塌了一个大窟窿，不似崩塌，却像被从天而降的什么东西，砸出一个大洞，想来那东西落在了殿中，我们两人骇异莫名，均想问对方：“什么东西能将大殿宝顶砸穿，而且还是从天上变掉下来的？”
这个念头一起，下意识地往祭祀坑深处俯窥，但见一点火光晃动，能隐约看到田慕青的身影，她正往祭祀坑下走，我们顾不得多想，匆忙追了下去，栈道下的支柱腐朽不堪，一踩上去吱呀作响，道路塌掉了好几段，祭祀坑直径在三十米开外，下到十余米深，已看不清高处的灯火，大殿下这个阴森漆黑的古洞，不停吸食着人身温度，有道伸出去的石梁不上不下，刚好悬在洞窟中间，半截石梁尽头是兽首形石台，凌空翘首，惊险无比，一路上随处都有死去的村民，有些树皮面具已经掉落，看脸部都已变成干尸，似乎是让祭祀坑吸尽了生气，悬空石台上还有几根带铁环的木桩，也不知用过多少次了，石台石梁上尽是斑驳乌黑的血迹，显然是祭祀坑里的宰牲台。🍱 落+霞+小+说+  w w w ~ lu ox i a ~ co m-
我们上了宰牲台石梁，看见田慕青失魂落魄，手中举着火把一动不动，正望着下面出神，我上前一把拽住她，她身子一颤，回过头看我们。
我问田慕青：“发生在这个村子里的事，你都想了起来？”
田慕青此刻已回过神来，她既不点头，也没摇头，好像是默认了，脸上古怪的神色稍稍恢复。
我又问她：“你想一死了之不成？”
厚脸皮提醒我说：“别到跟前去，小心她现了原形吃人！”
田慕青说：“原形？你们……是什么意思？”
我说：“你若不是傩庙里的神怪，又怎会记得上千年前的事情？”
田慕青说：“傩教从古所拜之神，是有血有肉的活神。”
		
				
		