
		田慕青脸上说不出的古怪，一步步往祭坛宰牲台尽头走去，似乎是身上的活神正在醒来，将要履行古老的契约。
我心里虽然发怵，却不能眼睁睁看着田慕青死在此地，当即挺身上前，抢过她手中那柄铜剑。
正要将铜剑扔下石梁，田慕青突然反身来夺，二人两下里一争，铜剑掉进了祭祀坑，她身子一晃，失魂落魄般，向后倒了下去。
我急忙将田慕青拽住，让她倚在柱子上，看她两眼发直，身子不住颤抖，一句话也说不出。
厚脸皮问我，田慕青现在是什么状况？
我说：“她是让鬼上了身，那个鬼要让她死在祭祀坑中。”
厚脸皮问道：“救得了她吗？”
我说：“救不了也得救，按我的意思理解，鬼方即是阴间，总之是人死之后的去处，村子堵住了通往阴间的大门，一旦血祭的仪式完成，这个村子便会化为冥土，虽然村民们早死光了，可是咱们还没逃出去。”
厚脸皮听明白了，说道：“那可不能让她死了，要不咱哥儿仨都得跟着陪葬！”
我说：“不给这村子做陪葬，也不能见死不救，她是有血有肉的人，死了可没法再活。”
厚脸皮道：“话是这么说，可你我和大烟碟儿，如今也是泥菩萨过江，自身难保。”
我说：“现在绝望为时过早，这个村子并没有真正消失，要不然咱们到不了这里，既然进的来，也该出得去。”
田慕青说：“你们……别管我了，我不死在这个土窟之中，灭村那天的诅咒就不会消失……”
厚脸皮焦躁地说：“村子里没一条路可以走得通，我们又能往哪逃？”
我看田慕青脸上那种没法形容的古怪神色不见了，恢复了以前的样子，我问她：“你觉得好些了？”
田慕青说：“不知为什么，在傩王殿那种窒息的感觉又回来了，突然怕得厉害，但心智清醒了许多。”
厚脸皮说：“是不太对劲儿，这地方好像跟刚才不一样了，有股什么味儿？”
我用鼻子一嗅，阴森的祭祀坑里是多了一股血气，可周围黑乎乎的什么也看不到，瞅见石梁尽头的宰牲台上有几只巨烛，便用火把一一点上，这才看到祭祀坑中出现了血雾，之前在村子里砍掉了肉丘上的傩婆人头，散不掉化不开的怨气变成了血雾，那时我们只看得心里发毛，没想到会跟到这里。
我心想殿中有血雾出现，怕是凶多吉少，一定有路可以出去，只是我们还没找到，如果此刻死在祭祀坑，那就全无指望了。
刚生出这个念头，脚腕子上忽然一紧，让只手给抓住了，那手又冷又僵，手指跟铁钩似的，我顿觉一阵剧痛，低头一看，死在石梁上的一个村民，伸出手抓住了我的脚腕，那死尸脸上的巫傩面具早已掉落，干枯如树皮的脸上口部大张，发出夜枭般的怪叫，听上去跟我在墓道里遇见的女尸几乎一样。
我惊慌失措，抡起铲子砍下去，那村民死在祭祀坑中已久，尸身近乎枯朽，前臂竟被铲刃挥为两截，断手兀自抓住我不放，我急忙用力甩腿，将干尸的断手踢下石梁，再看小腿上已被死人指甲抓掉了一块皮肉，鲜血淋漓。
断手村民的死尸口中发出怪响，又伸出另一只手抓过来，旁边的厚脸皮出手更快，倒转了枪托用力砸下去，但听“噗”地一声，当场把那死人的脑袋砸开了花，没有血肉迸溅，却见一团血雾从腔子里冒出，落在旁边的另一个村民尸身上，那死尸咕哝了两声，便从地上挺身而起。
厚脸皮不等那死尸起身，端起枪来抠下扳机，一枪轰掉了对方的脑袋。
那村民的死尸晃了一晃，扑在地上就此不动，忽然一缕血雾从尸身中升起，落了旁边的干尸身上。
厚脸皮心中发慌，手忙脚乱地开了第二枪，枪弹打中了那个村民的胸口。
那个村民的死尸被后坐力贯倒，却恍如不觉，紧跟着爬起来，伸着两手扑上前来。
厚脸皮一摸口袋里空空如也，方才意识到没有弹药了，只好抛下枪，抽出山镐，对着那个村民当头轮去，满拟一镐下去，定在对方头上凿个窟窿，怎知那挺尸而起的村民两手前伸，正好抓住了镐把，厚脸皮一镐抡不下去，想夺又夺不回来。
我见两方僵持不下，当即抢上两步，握住火把戳在那个村民的脸上。
厚脸皮趁机夺下山镐，当头一镐打去，镐头插进了那个村民的脑袋，它带着山镐退了几步，仰面倒在地上，血雾又从被山镐凿穿的窟窿中冒出，弥漫在半空不散，雾气活蛇般分成一缕一缕，钻进那些村民死尸的口中。
		
				
		