
		水蛇腰声称自己毫不知情，揭开椁盖时，看到内棺彩绘鲜艳，纹饰精美，这让群盗发出一阵惊叹，而打开内棺看到那金光灿然的鹿首步摇冠，树皮面具绘着彩纹，形似山魈，不禁又是同声惊呼，在取掉女尸脸上的树皮面具之时，水蛇腰正带着几名盗匪，守在殿梁下方，实不知那些人为什么一见棺中女尸的脸，便全部愣在了当场，每个人脸上都显出惊诧错愕的神情，等到他想看的时候就出事了，他说：“多半是棺椁盖合得严紧，千百年后，那死人仍是栩栩如生，可能像那女尸身上的敛袍一样，眼瞅着呈现出朽坏之状。”
我觉得水蛇腰没必要隐瞒此事，这臭贼狗仗人势，在几分钟之前，他还跟着黄佛爷将我们逼得走投无路，以为我们这几条命全捏在了他手心里，谁成想形势急转直下，此刻又落在了我们手中，他立刻换了一幅嘴脸，一口一个爷爷，什么好听说什么，我估计连厚脸皮听到也会觉得肉麻。
我在水蛇腰身上搜了一遍，找出十几发弹药和半包香烟一盒火柴，背包里有些国外的压缩口粮，连同双管猎枪都交给大烟碟儿，又翻出几张钱钞，加起来没二十块钱，我斥道：“瞧你穿的也是人模狗样的，怎么身上就这么点钱？”
水蛇腰苦着脸说：“黄佛爷那个傻鸟太鸡贼，每次得了钱，大头都是他拿走了，我们只不过跟着混个吃喝，小的我也是穷啊，您二位爷爷仁义英明，是活佛在世，大人不记小人过呀……”
大烟碟儿抽出支烟点上，侧头对我说道：“兄弟，你知道哥哥又想起什么来了吗，我想起老圣人曰过一句——以德报怨，以何报德？”
我说：“好像在哪听过，那是说有小人憋着坏害咱们，咱们却贱得难受，还上赶着拿热脸去接小人的凉屁股，可是等有恩人真正对咱们好，难道咱们要用贴过小人屁股的脸，去跟恩人脸对脸？问题是除了咱这张脸，别的地方更拿不出手了。”
大烟碟儿说：“是这么个意思，所以老圣人又曰了，以直报怨，以德报德。”
我说：“屁股对屁股，脸对脸，是不是？”
大烟碟儿说：“没错，话糙理不糙。”
我说：“有仇不报非君子，咱们也该跟他屁股对屁股！”说完，我一只手揪住水蛇腰，另一只手举起了铲子。
我不可能跟黄佛爷一样拿人命不当人命，顶多是吓唬吓唬他，水蛇腰却以为我真要对他下手，居然吓尿了裤子。
我只好把手松开，水蛇腰如获大赦，慌忙往后退，他退了几步，突然站住不动了，好像发觉身后有什么东西，哆哆嗦嗦地要转头往后看。
我和大烟碟儿用手电筒照着水蛇腰，忽见金光晃动，竟是那头上有鹿首步摇冠的女尸，不知何时出现在了水蛇腰身后，从后伸出爪子般的手指，从他后心戳了进去，水蛇腰睁着眼，两腿蹬了几下，当场气绝身亡，到死都没明白自己是怎么死的。
行尸发出夜枭般的叫声，奔着我和大烟碟儿就来了，手电筒光束照到行尸的脸上，就见面容塌陷，双眼漆黑，张着黑窟窿似的嘴。
大烟碟儿吓得呆住了，端着枪只顾发抖。我心想：“死去千年的人怎么会动？听说会走的死人是行尸，让它扑住了还能有好？”急忙抢过大烟碟儿手中的猎枪，对准扑过来的行尸头部开火，双管齐发，只听“砰砰”两声枪响，枪弹将女尸的头打掉了一多半，“鹿首步摇冠”也被击得粉碎，尸身立时扑在我们面前，一动也不动了。
我刚放下枪，那只有半个脑袋的尸身中突然冒出一道黑气，手电筒照过去，就像鬼影似的，我和大烟碟儿瞪大了眼，那感觉如同见了鬼，身上每个毛孔都张开了，那鬼影一转眼落到了水蛇腰的死尸上，刚刚毙命的水蛇腰口中“咕哝”了几声，然后怪叫着爬起身来，两个眼珠子全变黑了。
		
				
		