
		我们几个人去推正殿石门，却似蜻蜓撼柱，只能望而兴叹，山腹里有上中下三窟，底层至此已无路可走。
大烟碟儿一屁股坐在墓道中，说道：“实在掰不开腿了，咱先跟这歇会儿。”
我们从鱼哭洞到地宫大殿门前，只在仙墩湖边歇了一阵，此刻均已筋疲力尽，又累又饿，可是被黄佛爷那伙盗匪追得太急，身在险地，谁都顾不上饥饿疲惫，到这里听大烟碟儿说出来，才感到难以支撑，也跟着坐倒在地。
我取出从水蛇腰背包里搜出的干粮，分给那三个人吃，这种干粮有足够的热量和营养，口味却实在不怎么样，但什么东西都怕比，人比人得死，货比货得扔，跟我们之前啃的干面饼子相比，野战口粮可好吃得太多了，何况其中手纸香烟一应齐备。
厚脸皮不忿地说：“没天理了，凭什么黄佛爷那伙人吃的这么好？”
大烟碟儿说：“他们吃的再好，脑袋也搬家了，咱们现在还能吃东西，可见老天爷饿不死瞎家雀儿。
厚脸皮说：“那倒也是屁话，困在熊耳山古墓里出不去，吃得上龙肝凤胆也是白搭。”
大烟碟儿说：“你尽管放一百二十个心，咱哥儿仨命大，横竖死不了，总不至于混不过去这一关。”
我吃了些干粮，肚子里有东西垫底，感觉脑子好使多了，听大烟碟儿和厚脸皮说起地宫正殿的石门，就用手电筒照过去，看看有没有地方可以挖进椁室，石门缝隙已由铁水封死，实是无隙可乘，眼光一落到地上，想到撬起地面墓砖，或可在石门下挖个洞进去，我当即抡起山镐将墓砖凿裂，抠开碎砖一看，下面果然是填塞洞底岩缝的泥土，虽然也夯实了，却能挖得动，我叫大烟碟儿和厚脸皮也跟着帮手，又让田慕青拿手电筒照着，三人轮番用山镐铲子连挖带捣，在大殿石门下掏出一个大洞。
轮到我歇手的时候，我侧过脸看了田慕青一眼，发现她也在望着我，目光一触，她又低下了头，垂着长长的睫毛，好像有很重的心事，我一怔之下，心说：“她为什么总是偷偷地望着我看？是对我有意思？或是有意见？”
我想是有意见的可能比较大，也许是我平时说话着三不着两，让她挑了理，那也没什么，可再仔细想想田慕青看我的神色，倒是我脸上有什么古怪，让她觉得异常。
我生出这个念头，自己心里先是一惊，问田慕青：“我的气色是不是很不好？”
田慕青点点头，问道：“你有多久没睡觉了？”
我说：“难怪你总盯着我看，从小到大都没有人这么关心我，我感动得真想一头扎到你怀里。”
田慕青道：“你都这样了，怎么说话还没个正经？”💄 落^霞^小^说 w w w*l u o xi a*c o m *
以前厚脸皮也说我眼窝深陷，几乎要脱相了，其实我心里跟明镜似的，那是因为我曾在辽墓壁画中看到一座大山，山腹洞窟里有金俑和彩绘巨椁，围着山是很多人，上有天狼吞月，大概是契丹女尸生前做的一个噩梦，与熊耳山古墓的传说几乎一样，我自从看到壁画，就像受到诅咒一样，经常会梦到那棺椁中的厉鬼拖着肠子爬出来，噩梦一次比一次真切，最近这几天我更是不敢合眼，只恐让那厉鬼把我拽了去，然而这一切都与熊耳山古墓有关，可进入石门背后的正殿椁室，也不知会见到什么，但一定会令人大吃一惊。
		
				
		