
		厚脸皮说：“你这话简直跟没说一样，要不就是胡说八道不走脑子，你正常一会儿不行吗？”
我说：“你先听我把话说完了，这村子消失了上千年，人才能活多久？她也不过二十二三岁，怎么可能知道那么久以前发生的事情？”
厚脸皮说：“明白了，咱们上了她的当！我这人吃亏就吃亏在太实诚，太容易相信别人了，一腔肺腑，迎来的却全是戳心窝子的冷箭，你看她心在哪里意在何方？”
我说：“我相信她所言均是实情，只是其中有咱们想不到，或者说不敢想的事。”
厚脸皮道：“那么她还是千古异底村的人？也吃了土龙子长生不死，变成了冯异人那样的尸怪？”
我说：“决计不是，所以说你那脑袋白长了，你想想她跟咱们进了千古异底村古墓，这一路上都出了什么事？”
厚脸皮说：“出了什么事？还不是撞上黄佛爷那伙盗匪，险些死在古墓地宫之中，也不知是倒霉还是走运，没死在地宫里，却困在这个村子里出不去了，这些事跟她有关系吗？我说你能不能别卖关子了，快说究竟看出了什么名堂？”
我说：“你是只知其一不知其二，知其二又不知其三，其实你稍稍留心，就该想到了。”
厚脸皮说：“难不成是傩婆惨死之后，人头留在村里变做人头灯笼，没头的尸身从千古异底村逃出去，不知在哪找了个脑袋，此刻又回到这个村子？她这是要做什么？”
我说：“她不是傩婆，也不是傩王，甚至不是村子里的任何一个人，不过有一句你蒙对了，她是在灭村那一天逃到了外边。我原本想不到她是谁，直到在傩庙里发现了一些端倪，你记不记得那面铜镜中的幽灵，那个女童见了她跪拜不起……”
厚脸皮说：“是有这么回事，你是想说铜镜中的小鬼儿，在没死之前是侍候她的？”
我说：“你怎么还没搞清楚，铜镜里没有鬼，只是一个女童在屠村之前，躲进庙堂石室中避祸，结果死在里面没出来，死尸一直在古镜前照着，上千年没动过，那青铜古镜是件宝物，镜中本有灵气，但不成形，有了女童死尸的身影，它积影成形，变成了幽灵，那个想掐死咱俩的女童，其实就是这面古铜镜本身，与困死在石室里的那个女童没半点关系，这么说你能明白？”
厚脸皮挠头道：“大概是明白了，不是……你想让我明白什么？”落`霞-小`说 🌕 Ww w # l u ox ia # c o m
我说：“你真是榆木疙瘩脑袋，我话都说到这个份上了，居然还发蒙？我问你，铜镜幽灵为什么见到她便跪拜不起，随后消失不见？”
厚脸皮道：“那是……为什么？我还真没想过，为什么怕了她？可我看她说话挺和气，通情达理又不矫情，遇上咱俩这种杠头而不矫情的人，天底下倒也不多，这样的人有什么可怕？”
我说：“你还不明白，因为她是铜镜的主子，奴才见了主子，那还有不跪的吗？”
厚脸皮说：“闹半天是这么一出，她会不会把咱这铜镜抢回去？这可比摘我肋骨条还疼，我是八百个不愿意，我看她也未必抢得过我，到时候你帮谁？以你以往的所作所为，我怀疑你不但不会袖手旁观，反倒见色忘义胳膊肘往外拐掉炮往里揍。”
我说：“都到了什么时候了，你还惦记那些不相干的事，你想想铜镜的主子是谁？那根本不是人啊！”
厚脸皮说：“不是人还是鬼不成？你之前又说她不是鬼，这不等于自己把自己绕进去了？”
我说：“村子里住的可不只是人，根据傩王殿宝库的壁画记载，神禽纹铜镜一直供在傩庙之中，那是住人的地方吗？所以我看她是这个村子里的……”我说到这自己都有些紧张，将声音压得更低：“她是这个村子里的傩神！”
		
				
		