
		山里天黑得早，进屋时外边已经没有天光了，我们走得疲惫，也不想再去找别的地方歇宿，既有胆子去挖古墓，总不该怕民宅中的几个棺材，当下便在这深山古馆中过夜，棺材全停在西厅墙下，棺板均已腐朽，棺木显然没用好料，据说这一带的风俗，停柩时不放陪葬品，那是免得招来盗贼毁棺取宝，我们也不想惊动那棺材中的死人，在门口铺了些干草，坐在地上吃干粮。
吃东西的时候，我把从麻驴处打听到的事，给大烟碟儿和厚脸皮讲了一些，那俩人听得来了兴致，说起明天怎么过草鞋岭，厚脸皮道：“山岭这么高这么险，明天怎么翻得过去？”大烟碟儿说：“你就是不动脑子，咱不早合计好了，按周遇吉留下的地图，打黄巢洞穿岭而过。”厚脸皮说：“先前你们不是说叫鱼哭洞，怎么又叫黄巢洞了？那是一个洞吗？可别走错了路。”我说：“是一个洞，两个名，起先是叫鱼哭洞，后来黄巢兵败，在一个老头的指点下到那个山洞里躲藏，由此改名叫黄巢洞了。”厚脸皮问：“我只知道个雀巢，黄巢是谁？”大烟碟儿说：“黄巢是唐朝末年农民起义军的首领，号称冲天大将军，统率几十万大军攻破洛阳长安，真正的杀人如麻，有句话叫黄巢杀人八百万——在劫难逃，那是很有名的。”厚脸皮道：“我听都没听过，此人也不见得怎么有名。”大烟碟说：“黄巢起义军声势极大，却毕竟是杀官造反的乌合之众，什么出格的事也做得出来，他不仅带兵四处盗挖皇陵，在没有军粮的时候，还让部下吃人肉，最后战败，死于狼虎谷，下场很是凄惨。”厚脸皮说：“原来黄巢也是个盗墓的，跟咱们还是同行。”我说：“黄巢盗过墓没错，可不算是会倒斗的，他率众十万盗挖乾陵，硬生生在山里挖出一条大沟，却连墓门都没找到，看来相形度势的本事并不高明。”大烟碟儿说：“听闻行军一日，日费千金，暂歇暂停，江河截流，十万大军每天吃饭就要吃掉多少粮食？喝水也能把整条大河喝得断流，你们想想，这么多人盗挖一座皇陵，那陵中陪葬珍宝再多也不够分。”厚脸皮溜须道：“跟着老大混真是长见识，但我还有件事想不明白，黄巢洞为什么又叫做鱼哭洞，这个名称够怪，鱼怎么会哭呢？”
这下又把大烟碟儿问住了，吱唔道：“这个这个……鱼在水里，谁看得出来它哭没哭？”
我说：“草鞋岭以南和以北，对这个洞穴的叫法不同，草鞋岭南将此地叫做黄巢洞，以北才叫鱼哭洞，鱼哭洞这地名的由来，我也听麻驴说了，怎么回事呢，据说古时候草鞋岭那个溶洞里还有水，当时有对母子，家里一贫如洗，一天吃不上一顿饭，这天来了一位老头求宿，老太太心眼好，把家里仅有的一点米粥给那老头吃了，老头很是感激，暗中叮嘱这家的儿子，让他明天到山洞边上等着，某时某刻，会有鱼群从洞里游出，切记带头的大鱼别动，后面那些鱼可以随意捕捉，儿子半信半疑，第二天就去洞口守着，到了时辰，果然有成群结队的金鳞鲤鱼游了出来，儿子一高兴，便把老头的话忘在脑后了，对准带头的大鱼就是一网，捉到家里开膛刮鳞，要下到锅里做鱼汤给老娘尝鲜，切开鱼腹发现里边竟有还没消化掉的米粥，方才明白大鱼是那老头所化，母子二人追悔莫及，深夜远远听到山洞里的鱼群哭泣，此后洞里的水逐渐枯竭，鱼也越来越少，解放前变成了一个旱溶洞，至今草鞋岭以北的山民们便将此洞唤作鱼哭洞，可见人的贪心一起，那是什么都顾不上了。”厚脸皮道：“听你这么一说，搭救过黄巢性命的老头，也是那个鱼神变的。”大烟碟儿道：“鱼神救谁不好，偏救黄巢，想是黄巢杀人太多，犯了天忌，因此带他到洞中躲避追兵的鱼神，也没得好下场。”
说了一会儿话，我们烧些水烫了脚，将古馆西厅的门从里侧掩上，又用木棍顶住门，随后合衣躺在稻草上，夜宿荒山野岭，不担心有人进来，只怕蝙蝠飞进来吓人一跳，深草正长，寒意逼人，明亮的月光从墙檐裂缝中透下来，也没必要再点蜡烛照明。厚脸皮躺下就睡觉了，大烟碟儿却担心棺材里的死人半夜里爬出来，他睡不着，一支接一支的抽着烟。我看棺盖钉得甚严，几十年没开过，其中的死人可能连骨头都烂掉了，没什么好怕，稳妥起见，还是将那支土枪装上火药铅弹，压在背包下面，头枕着背包闭眼想睡，一片乌云遮住明月，古馆中黑得什么也看不到了，只听屋外传来一阵小孩的哭叫声。
		
				
		