
		厚脸皮说：“揭开棺盖也未必知道，你真指望这棺椁中的死人开口说话不成？”
田慕青说：“你们别动这大殿里的棺椁，我担心会出事。”
我明白她的意思，但是不打开棺椁看个明白，那辽墓壁画中的噩梦必定会一直缠着我，早晚是个死，不过我不想连累旁人，正殿中潮湿压抑，看地势应当是在湖底下，说不定能通到周围的山里，我让大烟碟儿等人先去找路，我自己留下。
大烟碟儿说：“兄弟你再也别提这些话了，别看你哥哥平时怂，那是没遇上事儿，遇上事儿绝不能缩。”
厚脸皮对我说：“多余的话没有，大不了跟你同归于尽。”
我说：“有哥儿俩这句话，我也不多说了，咱们心照不宣。”
厚脸皮说：“没错，说别的都没用，大老远到这奔什么来的，不就是为了盗墓取宝吗？正殿棺椁里的东西准比鹿首步摇冠厉害，咱就等着开眼吧。”·落·霞…小·说
田慕青在旁边听了这些话，仍要劝阻，我们却哪里肯听，当即移步走到棺椁近前。
虽说人怕鬼三分，鬼怕人七分，但明知熊耳山古墓里颇多怪异，谁也不敢鲁莽行事，殿门处的灯烛照到这里很是昏暗，我们用手电筒照亮，才看清棺椁的细部，只见这巨椁漆绘红黑两色云纹，几道蛟纹铜链缠着外椁，椁身放置在一尊人首虎身的石兽背上，有几个大铜环扣住蛟链。
很早以前就有棺椁，但大多是木椁，只因年代古老，木板已经腐朽为尘土，所以没人见过西周以前的棺椁什么样，石椁能保留下来，但是很少见，可以说千年一遇，古代盗墓贼挖到过西周以前的石椁，相传那时候的古椁，也有用陶土烧制，形如巨瓮，绘有暗鱼纹，到了汉唐时期，棺椁材质用上了阴沉木和昆仑玉，不过同样不多见。
大烟碟儿咋舌道：“黑乎乎的还这么大，是金丝楠木的棺椁？”
我说：“看来像阴沉金丝楠，很多皇陵里也未必有，这棺椁本身已是无价之宝！”
厚脸皮握着山镐正想凿开椁盖，一听此言，忍不住问道：“楠木我也见过，无非是木头板子做的棺椁，只不过大得出奇罢了，怎能说是无价之宝，比鹿首步摇冠还金贵？”
大烟碟儿说：“你是有所不知，黄金万两，不及乌木一方，乌木单指阴沉金丝楠，那还了得？其实乌木和楠木都不算罕见，但阴沉金丝楠就不一样了，它也叫阴沙，民谚有云‘阴沙从来世间稀，敢和珠玉斗京畿’，那必是亿万年前生长在深山穷谷中的上古楠木，树身高达百米，十几个人合抱也抱不过来，这种古楠木早灭绝了，被泥石流埋在山阴下缩化而成乌木，凡是这样的阴沉乌木，在外边看着乌黑乌黑的并不起眼，里面却是黄金色的玉丝，其坚似铁，水火难侵，百虫不咬，曾有人把鲜肉放在阴沉金丝楠木中，过了几年，再取出肉来还像刚放进去那么新鲜，乾隆爷的棺椁就是这种阴沉金丝楠，那也没这个大，只可惜搬不回去。”
厚脸皮说：“既然搬不动，咱也别惦记它了，打开椁盖看看里边有什么。”
田慕青对我说：“原来阴沉乌木要经过千百万年才能成形，一个人才能活多少年，可不该损坏这样的无价之宝。”
厚脸皮说：“哎呦喂，小田老师觉悟真高，臊得我都不好意思拿正眼瞧你了。”
我说：“凿穿罕见的金丝楠木棺椁，也确实不好，我瞧这棺椁没钉，只是让铜链捆住了，撬开铜环便可以揭开椁盖。”
厚脸皮急于想看棺椁中的宝物，听罢轮动山镐去撬铜环，铜环有儿臂粗细，穿在人面虎身的宝床两侧，他虽有一膀子力气，费了半天劲儿也才撬开一个。
我们只有一支山镐，想帮忙也插不上手，只好在棺椁旁替厚脸皮照亮，这时我注意到大殿顶部有浮雕，用手电筒照上去，隐约可见一个多头多臂的神怪，那神怪长了几十颗头，每个头上都有脸似山魈的面具，每只手掌中各有一眼。
大烟碟儿瞪着眼怔怔地看了半天，又伸指去数那些脸似山魈的人头，突然问我地宫里镇殿俑有多少个？
我看他似乎想到了什么，可我没有留意那些金头玉柙的镇殿俑有多少个，转身数了两遍，不多不少一共是二十四个，殿顶浮雕的神怪也有二十四个头，那又怎样？
大烟碟儿怕让棺椁中的死人听见似的，压低声音说道：“我知道地宫里埋的是什么人了！”
		
				
		