
		墓道尽头这个大土窟，四壁皆为夯土，直径在十几米开外，齐整垂直，宛如一个竖井，绕壁而下的长阶已被毁去，只留下一些向外凸起的土台。
大烟碟儿说：“可能是秦始皇凿穿龙脉的阴阳井，把只鸭子扔下去，过几天它便能游进黄河。”
我说：“那纯属无根无据的民间传说，怎么知道是不是同一只鸭子？咱们感觉这土窟又深又大，是由于这地方太黑，除了身前几米之内，远处什么也看不见，好比是盲人摸象，但土窟墙壁间留有阶痕，下边一定有个去处。”
厚脸皮用手摸了摸土墙，说道：“真他妈硬，一粒土也抠不下来，这是石板还是夯土？”
我说：“好像是古墓里的三合夯土，这种土年头越久越结实，完全不会风化，用铲子刮也刮不下一粒粉末，坚如磐石，不惧水侵。”
大烟碟儿看了一阵，点头说道：“不错，是三合土，一碗肉换一碗土的三合土！”
厚脸皮问道：“用肉做成土，那还不如直接吃肉，像这么个大土洞，又得用多少碗肉？”
大烟碟儿说：“哪个说一碗肉做一碗三合土了，你哥哥我说的是一碗肉换一碗三合土，那是形容此土造得不易。”
厚脸皮不信：“土这东西随处都有，想挖多少挖多少，有什么不易？”
大烟碟儿说：“你想想，如果随随便便挖一碗土就能换肉吃，古代怎么还会有农民起义？我跟你说，三合墓土做起来太难，必须选没有杂质的细净黄土，按秘方比例掺进去细河沙、水田底层的淤泥、年代久远的老墙泥，反复搅拌翻整，你还别嫌麻烦，若不如此，硬是够硬了，遇到冷热潮湿却会开裂，因此决不能偷工减料，你说三合土造得容易不容易？这样还不算完，还要加上打散的鸡蛋清，不见米粒的糯米汤，迷信者甚至还要用童子血，所以三合墓土年头越老越硬实，我说一碗肉换一碗三合土，那都是说便宜了。”
厚脸皮说道：“讲究是够讲究的，只是古代人这么搞不嫌累吗？”
大烟碟儿说：“当然是苦累，要不然怎么很多人想当皇帝呢，再累也自有下苦干活儿的百姓去做，帝王将相们只管死了往这一躺。”
我说：“这座古墓里埋的人是谁，却还难说，我看地宫至少有上中下三窟，由此夯土洞相通，没准从这里下去才是正殿。”
厚脸皮将火把扔下去，落到土窟底下，只有一个小光点隐约可见，至少是几十米深，我们见下面没水，也有落脚之处，只得下去找条出路，于是把带来的长绳连接，一端绑在顶门石上固定，一端垂下土窟，我背上枪，握着手电筒顺长绳溜下去，许久才到洞底，只见夯土砌地，三面是墙壁，唯有一侧可通，位于在上边两层大殿的正下方，如果不炸开上层大殿的地面，连下边的墓道也不会发现，那就更见不到最下边的正殿了，我当即挥动火把划圈，那三个人看到信号，也先后攀住长绳溜下来。
我指着前头对大烟碟儿说：“这才是正殿的椁室，也许金俑玉棺都在里面！”
正要进去，我忽见田慕青肩头颤抖，神色十分惧怕，问她怕什么，她却低头不语。
大烟碟儿对我和厚脸皮说：“准是担心这里也会发生尸变，别说是她了，你哥哥我想起那伙盗匪在前殿开棺时的情形，这会儿还心有余悸，好在已经取了女尸身上的宝带和鹿首步摇冠，这两件都不是一般的东西，带回去换成钱，咱哥儿仨下辈子也吃用不尽了，依我之见，多一事不如少一事，墓主人是谁跟咱们有何相干？趁早找条路离开这座古墓才是，免得夜长梦多，到头来竹篮打水一场空。”
厚脸皮说：“鹿首步摇冠让枪打坏了，到咱手里只不过是几片金叶子，还能值几个钱？过了这村，可没了这店，要干就干一票大的，何况要找出路，也不能不进正殿椁室，正好顺手发财。”
说话间，墓道尽头又是一座拱形门洞，坚厚无比的石门紧紧闭合，上边有一圈绕一圈的浮雕图案，我们上前推了半天，皆是心中绝望，正殿石门大如小丘，只怕用上几百斤土制炸药也炸不开。
		
				
		