
		壁画中的天狗吃月、带有树皮面具的干尸、仙墩湖下的古墓、玉棺中被抽肠的死人，对于那座山陵，我仅有这些模糊不清的认识，如果能够进入地宫，我相信会有惊人的发现，一路穿过草鞋岭旱洞，顺利得有些出人预料，山洞到处有，一个洞一个样，然而在倒斗高手看来，不论山里的洞穴如何千奇百怪，总不外乎十八种格局，按风水形势合称“山中十八孔”，各有各的走法，我早听瞎爷说过，也在二老道的《阴阳宝笈》中看到过，要走出黄巢洞并不费力，过午时分，抵达草鞋岭南侧，三面都是肋生双翅也飞不上去的险峰，在这群山环绕之下，370公顷的湖面开阔平静，岸边全是芦苇荡子，远处有薄雾，望过去白茫茫的一片，当年这仙墩湖的水位，要比现在高得多，那时湖水一直通到岭下的鱼哭洞，鱼哭洞也未必真有鱼神，那种传说全无根据，古代人晚上吃饱饭没事干，除了生孩子，就剩下胡思乱想讲故事了，四大名著都是这么攒出来的，不过熊耳山真是中原龙脉上的一处宝穴，如今退水之处多已变为湿地，野雁野鸭出没其中。
大烟碟儿做高瞻远瞩状眺望水面：“仙墩湖下的古墓准在那边，我都望到地宫中的宝气了！”
我说：“先别提那个了，咱们疏忽了一件顶要紧的事，怎么进仙墩湖？”
大烟碟儿和厚脸皮一听全傻眼了，居然没想到仙墩四面是水，不借助载具无法渡过湖面，直接游过去也不大可能，一来要携带镐铲绳索干粮电灯睡囊，背包里的份量不轻，到水里便会沉底，二来听说湖底下有僵尸，那是许多脸上有树皮面具的死人，我们再大的胆子，也不敢直接下去。三个人合计了一番，决定从湖边的枪马山下过去，先绕至鸡鸣荡，听说常有山民在那片芦苇荡中掏野鸭蛋，或许能找到渡水的木筏或槽船。
出门带的干粮有限，路上多耽搁一天，挖盗洞的时间便少一天，订下计划，立刻找路绕行，当年仙墩湖水深之时，可能真是无路可走，水位下降之后，与枪马山接壤的湖泊边缘，形成了百余米宽的芦苇丛，我们经过山下的湿地往南走，落日之前来到鸡鸣荡，那一带芦苇更是茂密，波光荡漾，野雁鸣叫，阵阵秋风吹过，芦絮像飞雪一般漫天飘舞，景色宛如风景油画，可是我在来此之前，听到过许多仙墩湖有古墓僵尸的传说，总觉得平静的湖面下，蕴藏着无穷的诡秘。
鸡鸣荡仅有一条算不上路的路，两旁尽是泥沼，我们运气不错，沿路进去，不久便在荡子里找到三条槽船，其中两条朽烂渗水，其余一条还算完好，所谓槽船，是在合抱粗的圆木上掏出空槽，坐得下两三个人，借助木桨，可以用来渡水。大烟碟儿见暮霭苍茫，说道：“不如在荡子里好好歇一晚，明天一早就去挖仙墩湖下的古墓。”
我们也是走不动了，在芦苇丛里找快干燥的地方坐下来，啃几快干面饼子充饥。
厚脸皮抱怨这饼子硬得能把牙崩了，他说：“野味里最好吃的是獭，我前两年在西北当兵，开车跑长途，也是吃不上喝不上，如果能在沙土窝子里捉到几只旱獭，那可解馋了，旱獭那家伙胖墩墩肉乎乎的，架火上一烤吱吱冒油啊。”
大烟碟儿好像也吃过獭，赞同地说道：“嗯……味道和果子狸有几分相似，不过吃獭讲究时令，惊蛰以后獭的两腋之下发臭，那时是不能吃的。”
我说：“你们俩怎么什么玩意儿都吃？獭这东西，手脚长得和人一样，烤熟了岂不像是烤人？再说旱獭很机警，一个洞有好几个出口，不容易逮。”
厚脸皮说：“一听你这话就是个外行，旱獭专吃草根，被它啃过的地方寸草不生，你吃它等于除害，而且獭洞一般是两个出口，你只要找准两个出口的位置，用烟倒呛一个洞口，再拎了棍棒守住另外一个洞口，一逮一个准，有狗的话更简单，那都不用你自己动手，下次有机会到西北，我让你们俩吃够了旱獭，今天只好先啃干面饼子了，对了，咱们为何不打两只野鸭子尝尝？”
我和大烟碟儿经他提醒，都觉得这主意不错，真该打打牙祭了，当即扔下硬梆梆的干粮，蹑手蹑脚地在鸡鸣荡里四处找，却是鸭毛雁翎也没寻得半根，忽见前边的一片芦苇轻轻晃动，显然有东西在动，我摸过去悄悄拨开芦苇往里看，顿时吃了一惊，险些叫出声来。
		
				
		