
		关于仙墩湖下的古冢，相关传说数不胜数，有人说是古墓，有人说是古冢，还有人说那是个山陵，同样是埋死人的地方，分别却不笑，帝王为陵，王侯显贵为墓，普通人是坟，只能肯定是熊耳山里第一大的墓穴，封土堆高大无比，据说里面廊道纵横，地宫规模奇大，却不知埋的是何等人物，因此说是陵的也有，说是墓的也有，但这座古墓下面是处潜山，千百年前发生过剧烈沉降，古墓沉到了水下，每当大旱之年，覆斗形的封土堆会在湖面上露出一部分，民间称其为仙墩，湖就叫仙墩湖，面积根据春秋泛涨存在变化，大约在300-400公顷之间，实在是不小，半夜时分，四下里尽是雾蒙蒙的，能见度仅有十米左右，能遇到这个土墩子的机会非常渺茫，它却偏偏出现在我们面前。
我暗觉此事蹊跷，但大烟碟儿和厚脸皮已拿着手电筒，爬到土墩子上查看。
田慕青忽然问道：“你们不也是来找熊耳山古墓？”
我心想田慕青在火车上，曾听我说和麻驴说起这座古墓，却未必知道我们是来盗墓取宝的，不过听她说话有条有理，也是个心明眼亮的人，我们的勾当一定瞒不住她，尽早把话说明白了为好，我就对她说：“熊耳山古墓擅动龙脉，致使黄河夺淮，淹死军民无数，我们来此盗墓，也是为天下苍生着想，再说东西是死的，人是活的，我实不忍心看到那些奇珍异宝，埋在古墓中与泥尘同朽，不像黄佛爷，他们那伙人与悍匪无异，我们可是盗亦有道，如同当年的摸金校尉一样，摸金校尉你听说过没有，那是咱穷人的队伍。”
田慕青坐在我对面，彼此呼吸可闻，茫茫大雾中，我根本看不见她的样子，又如远在天边，她一言不发，只是低着头听我说话。
我刚要问她，大烟碟儿和厚脸皮已探路回来，又听到黄佛爷那伙人的声音由远而近传了过来。
大烟碟儿心中发慌，压低声说道：“真他妈邪门儿，起这等大雾还能找过来？”
我告诉大烟碟儿，以前听说过黄佛爷手下有个喽啰是狗鼻子，那鼻子比狗还灵，你在他面前站一会儿，他就能在好几里地之外找出你，真是这样的话，跑到哪也别想甩开那伙人。
大烟碟儿吃惊地说：“那可麻烦了，好在这土墩子大了去了，咱们先上去找地方躲一躲。”
我心知情况凶险已极，黄佛爷那伙人不会让我们活着逃走，听大烟碟儿说那土墩子很大，却不免奇怪，但形势紧迫，不容再想。
我们见土墩子上有窟窿，里面积满了泥土，便将槽船推进去，随即登上土坡。
大烟碟用手电筒照向前边，说道：“你瞧瞧，土墩子是不是太大了？”
我定睛一看，前方起起伏伏，也有几个大小相似的土墩，远处的雾中应该还有更多，在熊耳山古墓的传说中，当中有一座大坟，周围是累累丘冢，我们见到的这几个土墩，似乎就是那些坟头，但用山镐往下刨下去，尺许深的泥土覆着一层布纹古瓦，又好像都是房屋。
很多年前，也许有一个村子下陷为湖，近些年水位下降之后，才使村中房舍的屋顶露出来，望过去如同一个个坟头，或许那些带有树皮面具的死人，正是湖陷时淹死的村民。
大烟碟儿用力拽着我的胳膊说：“兄弟别看了，黄佛爷那傻鸟追上来了，快走快走！”
我正看得入神，忙说：“哥哥你别使那么大劲生拉硬拽行不行，我这也是爹娘生养的，拽掉了可配不到原装的了……”当即加快脚步，跟着大烟碟儿等人，在高低起伏的屋顶上继续往前走，地势缓缓上升，行到百步之外，村中的道路已在湖面之上，不过道路房屋都让泥土掩盖，仅有轮廓，看来与荒坟古冢并无两样，走到村子中间，一座大土山出现在面前，大得不见尽头，上边全在云雾里，看不到有多高，感觉像土筑的城垣，可能土层下是石头，外边有封土，又在水下积淤了许多泥沙，显得像个大土堆，熊耳山古墓指的正是这里。
土山南端有一部分凹了进去，手电筒的光束穿过雾气，刚好照到凸洞部顶端，高约五六米，我们用山镐和铲子刮了几下，土层中是两扇厚重的石门，嵌有锈蚀的铜环，阴刻的图案依然可辨。
黄佛爷等人随时都会追到，我们清楚没机会挖开熊耳山古墓了，可惜煮熟的鸭子又飞了，看两眼便想走。
厚脸皮却不甘心，上前使劲推那墓门，没想到一推之下，地宫大门竟缓缓向内移动了寸许，尘土哧哧落下。
我和大烟碟儿面面相觑，均是说不出的诧异，厚脸皮看着自己的手，也惊得呆住了。
我脑中冒出一个念头：“地宫石门下多半有滑槽，要不然来多少人也别想推得动，那么这就是处群葬型古墓，有多个棺椁分先后放进地宫，在彻底封闭前沉到了仙墩湖下。”
我们四个人合力上前再推，墓门轰然洞开，并没有太重的晦气，我用手电筒往里照了一照，地宫大门下是道凹槽，磨损痕迹极重，好像开合过很多次，已逾两千年，仍可推动自如，但只能从外侧推开，在里面无法推动，地宫里阴森漆黑，半点声息也没有。
惊愕之余，我突然发觉黄佛爷等人的脚步声已到了几十步开外，那些悍匪带着枪支和炸药，让他们撞见就是个死，众人迫于无奈，只好先躲进地宫，推拢石门，又将一支山镐的镐头卡在凹槽中，从内侧顶死了地宫石门，即便黄佛爷命其手下使用炸药破坏石门，也不是一时半会儿所能做到。
田慕青说：“古墓没有活路，黄佛爷那伙人总能进来，咱们却出不去了。”
我说：“我们能挖进来盗墓取宝，当然也能挖出去，况且墓道很深，又有活气，空间应该很大，没准是在山腹里，不至于无路可走。”
大烟碟儿说：“地宫里阴气重，我看躲到深处，黄佛爷那个傻鸟的手下就别想找到咱们了。”
厚脸皮说：“最好抢在那伙人头里开棺取宝，让他们狗咬尿泡扑个空，那他奶奶的才叫解气。”
我说：“这地方太大了，可能有不少棺椁，凭咱们几个人，能带得走多少东西？”
厚脸皮说：“什么值钱拿什么，以损人不利己为原则，拿不走的也不能落在那伙人手里。”
我们准备往墓道深处走，穿过黄巢洞的时候，提前做了几根火把，走到这里还有没用完的，大烟碟儿他从背包里取出两根，一来可以用来照明道路，驱避蛇虫，二来便于得知有没有活气儿，倘若火把突然灭掉，那就说明有积郁不散的阴气，自从有电灯以来，许多没经验的盗墓者不再使用火烛，每年都听说有人为此闷死在盗洞中，凡事有一利，便有一弊，有时坟窟窿和棺材中的阴气遇到火，会爆出白焰，别说能把盗墓贼烧死，砖墙也能烧透，只是这种情况非常少见，撞上了只好自认倒霉。
我先接过一根火把点起来，漆黑的墓道中立时一亮，却见那三个人都瞪大了眼望着我。
一怔之下，我已明白他们不是在看我，而是瞪眼往我身后看，我身后有什么东西？
		
				
		