
		周老头没少喝，话匣子打开就收不住了，他用力吸了口烟，呛得直咳，断断续续地说道：“这话从哪说起呢，嗯……还得从这我们这个村堡的来历说起，明朝末年，有位将军叫周遇吉，曾做到总兵官，是我们这个村堡的老祖先，他统领窟子军……”
厚脸皮听不懂，插言问道：“总兵官是多大的官？窟子军又是哪路队伍？我怎么没听说过？”
我说：“你没听过的多了，不要多嘴多舌，先听老人家讲。”
厚脸皮说：“别装模作样的，我看你也不知道。”
我说：“我怎么不知道？窟子军起源于北宋，是专门打洞挖地道的军队。”
厚脸皮不信：“蒙吧你就，死人都让你蒙活了。”
周老头有些意外地看了看我：“没错，正是挖洞凿山的官军，如今懂这些事的人可不多呀。”
大烟碟儿对周老头说：“别听他们打岔，您接着讲，周总兵统领窟子军，后来怎么样了？”
周老头说：“周遇吉总兵有阴阳端公之称，通晓五行八卦，能观风云气候，麾下有三千窟子军，最善于凿筑城池，苦于朝中奸臣当道，他报国无门，只好辞官挂印，带领部下和家人到山中避世隐居，他将归隐之地选了通天岭……”
听到这，我们以为周老头会说，选在此地，是因为通天岭的风水形势好，可周老头却说：“老祖先把村堡按八卦布局造在通天岭，不仅是为了防御土匪和野兽，还有别的原因，据说阴阳端公周遇吉将军造村堡前，附近有山民到通天岭打猎，忽然黑云压顶，霎时间地动山摇，山腹裂开一道口子，有个人从山口飞出，大山随即闭合，又听到一声炸雷，打猎的山民们抬头观看，只见半空那人让绝壁间的藤萝缠住了挣脱不开，山民们都吓坏了，人怎么能在天上飞呢？一连过了几天，远远看到那个被藤萝缠住的人一动不动，估计是死了，这才有几个胆大的猎户前去看个究竟，你们猜看见什么了？”
我们听周老头所言，匪夷所思到了极点，众所周知，只有仙人才能在天上飞，那叫肉身飞升，可这世上有仙人吗？想不出打猎的山民们在山上看见了什么，难道真有一个被藤萝缠死的飞仙？
周老头说：“打猎的山民们中有胆大之辈攀上峭壁，看到深涧枯藤中缠着一个怪物，那东西像人又像猿，尖嘴猴腮，身上有毛，肋下长着肉翼，困在藤萝间死了多时，死尸已经腐烂发臭，让野鸟啄食得血肉模糊，山民们有说这是肉身飞升的仙人，也有说是雷公，担心留下死尸会招来灾祸，便在山中引火焚烧，恶臭传到了几里之外，到底是飞仙还是雷公，亦或是别的东西，终究没有人说得清楚，那时阴阳端公周总兵恰好路经此山，看出通天岭妖气很重，说这山里有土龙，因此带家人和部下避居于此，并把村子造成八卦堡，压住了通天岭的山口，这地方本来叫做端公八卦堡，土人根据老年间的传说，也习惯称为通天岭飞仙村。”
周老头贪杯，说了一会儿话，已然喝得不省人事，怎么叫也叫不应了，我把他架到隔壁屋睡觉。在山里转了一夜，我自己也困得不行，回来跟那两个人分别躺在石床上迷糊了一觉，梦里全是周老头说过的话。
飞仙村是统领窟子军的明朝总兵所造，村堡中的人皆是阴阳端公周遇吉之后，大明遗风犹存，我也曾听瞎老义提到过周遇吉的名头，是位通晓阴阳风水八卦阵法的宗师，难怪一个普普通通貌不惊人的乡下老头，会有如此谈吐，虽然听周老头说数百年前，山上曾有仙人被枯藤缠死，与通天岭飞僵出没的传说十分相似，但是我梦中也不会相信这种事，恍惚中突然听到大烟碟儿声嘶力竭地叫道：“快起，出事了！”
		
				
		