
		我们正自心神恍惚，突然觉得有人在后边拽我，我心中一惊，接连往后退了几步，转过头一看，是田慕青将我和厚脸皮拽回了傩王殿。
田慕青急道：“你们看不出那不是人吗？”
我和厚脸皮这时才恢复意识，想起刚才要跟着那女子的头走进雾中，也不知道会被它引到身去处，皆是毛发竖起。
厚脸皮如临大敌，持枪盯着殿门外，说道：“小娘们儿长得还可以啊，可怎么只有一个头？”
我说：“人头下边有脖子，脖子下边还有什么我可没看到，这个上千年没有活人的村子，出来这么个会笑的女人头，咱俩失了心，居然还跟着它走？”
田慕青说：“你们俩直着眼走过去，我拦也拦不住，多亏拽得你们回来。”
厚脸皮说：“我看他色眯眯地跟那女人走，怕他要耍流氓，我可是过去拦他。”
我说：“你自己口水流了一地，还有脸说我？”
厚脸皮说：“我向来把吃亏当成占便宜，不跟你矫情这个，随你怎么抹黑。”
田慕青道：“你们俩谁也别说谁了，定是让鬼迷了心窍。”
我说：“不是鬼，没准是人头灯笼……”
厚脸皮奇道：“那女人的头是灯笼？不是有脖子吗？”
我说：“我以前听瞎爷讲过，有人半夜行路，走到荒山野岭中见到美女的头，只要跟过去就别想再回来，因为那艳若桃花的脸后面，还有别的东西，也许是有老怪用长杆挑着一颗人头，像挑灯笼那样，把人诱到坟窟窿里吃掉。”
其实人头灯笼这种传说，我已记不清是什么时候听过这么一耳朵，反正在过去那个年头，大多数人睡得早，尤其是冬天，昼短天冷，天刚一擦黑，各家各户就关门上床，一是天寒地冻，钻被窝里暖和，二是点灯熬油，油就是钱，电灯用电，电也是钱，挣钱不容易，省下一分是一分，三是吃不饱，早睡省气力，睡着肚子里就不晓得饿了，能省下粮食。岁数小的精神足，天黑之后睡不着，专找老头老太太讲古经，古经就是故事，挤到炕上，掐灭了灯讲，什么吓人讲什么，尤其是那种有声有色有名有姓的鬼故事，越吓人越愿意听，听完了还得问：“这是真的吗？”
厚脸皮以前也曾听到过类似的事，他连连点头：“殿门外的东西肯定是人头灯笼！”
田慕青沉吟道：“我看那女子挤眉弄眼，不像是挑在长杆上的死人头。”🐠 落+霞+小+说+  w w w ~ lu oX i a ~ co m-
我说：“别管是什么，那女人头的眼神能把魂儿勾去，咱们千万别看那个她的眼。”
我们三个人本想往村子西边的祭祀坑走，此时却心里发怵，不敢走出傩王殿，然而祭祀坑周围是古木狼林，走过去难保不会迷路，村子下边塌毁的暗道，以及村西傩王殿前的神道，是仅有的两条路，看壁画中画的，神道两边有很多麒麟和辟邪，就是形状像狮子的瑞兽，头上有角的是麒麟，无角的叫辟邪，必是用石头雕刻成一对对的，在神道两旁相峙而立，有的麒麟双角，有的是独角，其中有什么说法，我是不大了解，以前没有留心，但有了道旁的辟邪石兽，即使长满了乱草泥尘覆盖，也不难找出神道，眼前唯一的一条路，不从这走还能从哪走？
正自踌躇不前，忽听笑声动人，那美人的脸又在殿门外出现，仍是看不见身子。
厚脸皮不敢多看，急忙抬起土制猎枪搂火，“砰砰”连发两枪。
枪口硝烟未散，那女子的人头已在雾中消失，外边再没有一点动静。
总共剩下四发弹药，厚脸皮打空了枪膛，将土制猎枪抛在地上。
我把我的土枪交给他，自己握起铲子防身，问道：“你打中它了没有？”
厚脸皮摇头说没看清，但是距离这么之近，枪弹覆盖面积又大，神仙也难躲一缕烟。
我说：“咱们先过去瞧瞧，可别踏出傩王殿的大门。”
厚脸皮当下端起枪，壮着胆子往前挪了几步。
我让田慕青留在那别动，点起一支火把跟过去，站在殿门处往外看，地上没有血迹，外边大雾弥漫，死气沉沉的什么也看不到。
我突然发觉头顶有响动，抬头一看，只见那女人的头在殿门上方，脸朝下看着我们，这殿门极高，它脖子再长，也伸不到那个地方。
我和厚脸皮骇异之余，跟那女人对望了一眼，只见媚眼如丝，顿觉心神大乱，手足无措。
在此同时，阴风四起，殿门外传来一股强烈的血臭，伴有悲惨的呻·吟，好像许多饿鬼找上门来。
我嗅到恶臭的血腥气，心里立时明白过来，手脚并用，竭力往后躲避，那美女人头却似不舍，伸长了脖子，也要从殿门外跟进来。
		
				
		