
		殿门大开，血腥之气冲人欲呕，我怕让那阵阴风吹灭了火把，赶忙躲到旁边。
厚脸皮手忙脚乱地端起土枪，没等他把枪口对准眼前的人头，那个人头却已转到了一旁，快得出乎意料，再想关殿门已经来不及了。
田慕青之前还较为镇定，可在后面看到这个女人头的样子，她脸色如同死灰，惊得连退数步。
我也吓得手脚发软，这美女的头倒是长得诱人，眼神中有万种风情，两只眼简直能把人的魂儿勾去，可那脖子比猪肝还红，好像刚被剥掉皮似的，更奇怪的是脖子越往后边越粗，带有很重的血臭，却似一条鲜红的舌头，舌尖上长出个人头，我想这要真是一条舌头，殿门外这东西的嘴会有多大？
我思之骇然，不由自主地往后退让，可说时迟，那时快，女子人头在半空落下来，一转眼就到了我们面前，我紧紧握住手中火把捅向那张脸，怎知那女子人头突然张口咬住火把，我被它往外一甩，火把拿捏不住，落在远处灭掉了，傩王殿中黑得伸手不见五指。
我让它那股怪力带动，脚底下立足不稳，仰面摔倒在地，不由得心慌意乱，想起刚才跟田慕青和厚脸皮说过人头灯笼之事，可这人头灯笼没有挑在长杆上，而是从殿外鬼怪的舌头上长出来。
四下里黑茫茫的，我睁眼瞎似的看不到东西，心中更加慌乱，倒地后急忙掏出手电筒推合开关，一道光束照过去，只见那条生出人脸的大舌头，正如影随形般的卷过来。
我就势翻身躲避，感觉肉乎乎冷冰冰的一团肉，生着倒刺，挨着我身子擦了过去，差点让那股血腥气呛得晕死过去，要不是肚子里没有什么东西，当时就得全呕出来。
此刻旁边的厚脸皮回过神来，他不及开枪，倒转了枪托狠狠砸下，殿门外伸进来的舌头正好往回一翻，将他重重地撞开了七八步，前额正碰在殿柱边角上，这一下子撞得着实不轻，登时血流满面，他抹也不抹，任凭鲜血流下，喝骂声中，跳起身来，可眼前黑咕隆咚，他的土枪不知掉在哪了，顺手拽出山镐，冲上前来乱挥，势如疯虎。
我见此情形，也不知从哪生出一股子力气，从地上蹿将起来，抡着铲子横削竖斩。
那长舌大半截在殿外，伸到傩王殿中间已至极限，挤得殿门“嘎吱嘎吱”作响，殿顶灰土不断落下，殿墙也快让它挤塌了，大烟碟儿一动不动的躺在殿门附近，我和厚脸皮如果趁机躲到里面，想要暂时自保不难，但总不能扔下大烟碟儿不管，二人心里虽然怕到了极点，却无法退后半步，只好硬着头皮死撑，挨得一时是一时，我想叫田慕青快把大烟碟儿往里面拖，可情势紧迫，喘气的余地都没有，哪还开得了口。
耳听舌尖那女子“咯咯咯”的怪笑声，在漆黑的殿堂中倏然往来，行踪如同鬼魅，上上下下前后前后飘忽不定，别说这时候没有枪支，即便有枪在手也打不中它。
厚脸皮满脸是血，一点一滴溅在地上，却也不顾，他浑身筋凸，拼命挥动山镐，使得发了性，呼呼生风，恨不得一镐下去将那条舌头钉在地上，可是傩王殿中黑灯瞎火，他空有两膀子蛮力，又哪里碰得到对方，好几次险些把我轮倒，结果他没看准，一镐凿在殿柱上，用力过猛，镐头插进去半尺多深，他一脚蹬着殿柱，咬牙切齿的往外边拔，可镐头陷在柱中太深了，凭他怎么用劲儿，使出了吃奶的力气，急切间竟然拔不出来。
我看那舌头卷向殿柱前的厚脸皮，急忙抡铲子去砍舌尖上的女人头，不料对方来势突变，我看都没看清楚，忽觉得身子一紧，已让那条舌头从身侧卷住，手足都不能动，那女子的人头绕到我面前，跟我脸对着脸，口中“咯咯咯咯”连声发笑，此刻看来面目可憎至极，腥臭之气更是中人欲呕。
我竭力躲避，奈何手脚都被缠住了，一动也不能动，那舌头越勒越紧，掉在地上的手电筒还开着，正照到那人头在我面前，脸都快帖上了，由于离得太近，怎么看那也不像一张活人的脸，我急得额上青筋跳动，整个身子只有头还能动，喝道：“吃我一嘴！”对准那女人的脸张口便咬。
		
				
		