
		我急忙挥动火把当头打去，厚脸皮趁那女人头往后躲闪，迅速将殿门关闭，同时方下栓门木，傩王殿从里到外寂然无声，我只能听见自己急促的心跳。
厚脸皮愕然道：“你瞧见没有，那女人的脖子？”
我看是看见了，却不知是个什么鬼怪，那女人从雾中伸出头，根本看不到身子，这个村子已在唐代陷进鬼方，会不会是从洞里出来的怪物。
可看了石碑上的记载，“傩”是困住的意思，村下的大洞好像通往阴间，大罗金仙也别想从洞中出来，那个女子是村子里的人？
我望向田慕青，见她神色惊慌，显得并不知情，我唯恐殿门随时被撞开，也无暇多顾，原本以为殿门只是雕镂过的普通木板，我这时用有一摸，发觉木质坚厚紧密，当年的木材显然用油浸过，不惧水淹火烧，年久不朽。
殿外寂然无声，又怕有别的地方不稳固，我举着火把仔细看了看傩王殿的构造，见此殿阔约七间，进深两间，胶泥夯土的四壁更是结实，使用古老的斜撑、梁坊的建筑方式，六柱落地，檐下斗拱交错，凌花兽纹镂刻殿门，檩柱梁橼均用榫头衔接，相互咬合，稳如磐石，整座傩王殿布局适当，结构严谨，只是殿角檐脊有几处崩塌破损，别的地方虽然古旧，却还算稳固，多亏殿门够坚固，又有门拴顶着，殿外的东西一时半会儿进不来，
殿外仍没动静，我们也不敢再开殿门，有心从村下暗道原路退出，那条路能够通到石碑，然后又该如何？
此刻血腥气变得更重了，那股子血臭味，关着殿门也让人想吐，突然听到有两只手门板上又推又挠，殿门被推得咯吱咯吱作响，指甲挠木头的声音更是可怖。
我们三人相顾失色，先前只看到那女人的头从雾中出来，敢情也是有手的，是僵尸不成？
据说僵尸各有不同，关中水土深厚，死人埋在坟中，不仅尸身不朽，指甲头发还会持续生长，这是让地气养成，见之大旱，关中历来有此风俗，哪里出现旱情，哪里的人们便会请阴阳先生来指坟头，指到哪挖到哪，不管是谁家的坟，挖开坟用鞭子打棺材里的僵尸，然后放在火上焚烧；再有一种是怨气不灭，所谓的怨气就是人的魄，又在阴年阴月阴时而死，便会尸起扑人；有时死尸让坟地里的老魅所凭，比如狐狸黄鼠狼之类，它们附在死尸身上作祟吓人，逼迫被吓的人家拿出肥鸡美酒供奉，但是人死后脸部皮肉僵硬，即使是行尸走影，绝不会有一丝一毫的表情，口中发出的声响也夜猫子叫没两样，那倒不算什么，老年间的盗墓贼用黑驴蹄子烟火葫芦便能对付，可民间还有这么一说，如果死人是女子，生前受了冤屈报不了仇，吩咐家人在她死后，让她穿红衣，口中咬着黑色木梳，脸朝下趴在棺材里，如此埋到坟中，不仅是行尸走肉，还能把阴魂招回来，将仇人一个个掐死，只有这样的僵尸脸上才有笑容，但笑起来比哭还难听，谁撞上它也别想活命。这种事情，说有容易，说没有难，而且说法众多，我以前听瞎爷说过很多僵尸吃人的事，本来忘得差不多了，此刻不禁想了起来。
我正想着这些可怕的念头，耳听在外推挠殿门的手是渐渐增多，我们看不到殿外的情形，但听那声响至少有上百只手，也不知是从哪来的，又似有条百足攒动的大蜈蚣在木门上爬，亏得殿门木质坚固，镂刻部分嵌有铜饰，虽然指爪挠门之声不绝，却不能破门而入。
我心惊肉跳，寻思好汉不吃眼前亏，此时不走更待何时，正要叫上厚脸皮和田慕青，准备带着大烟碟儿退进傩王殿下的暗道。
谁知殿门虽然结实，我们却忽略了拴门的木杠，那条木棍粗也够粗，可就是普通的木头，放在当年或许没问题，但年头太多了，早已糟朽，只听砰地一声，门拴被撞成了两截，断掉的木棍落在地上，殿门应声而开，我只觉血腥气扑面，一片愁云惨雾之中，那女子的人头伸进了傩王殿，对着我手中的火把张口吹出一阵阴风。
		
				
		