
		我们四个人在殿顶望下去，同样能看到椁身彩绘鲜艳夺目，但这棺材里面装的究竟是谁？
放在凹洞里的棺材位于殿心，距离石梁正下方不远，黄佛爷让水蛇腰带几个盗匪持枪守住，他自摔其余手下去看挖出来的棺椁。
我很想知道墓主的身份，墓道地宫规模虽大，却甚为粗糙，那棺椁彩绘精美，形状奇怪，但也不是镶金嵌玉那般奢侈，可我也明白身陷绝境，趁群盗开棺取宝，正可下去夺枪，或许还有机会逃出去，稍有迟疑，等这伙人忙活完了引爆炸药，那就一切都完了。
大烟碟儿看出我的念头，悄声说道：“先别轻举妄动，双拳难敌四手，好虎架不住狼多啊。”
我寻思：“总不能等着坐土飞机，等会儿让田慕青扔下山镐，引开盗匪的注意力，我和厚脸皮趁机跳下去，先扑倒他两个，最好能抢到一捆炸药，为难处是殿门紧闭，逃不出大殿，只有抓住黄佛爷要挟群盗，失手就是一死，不过黄佛爷等人将我们打死，他们将来也有死的一天，结果只怕比我们更惨，这世上人人会死，早死晚死，原本没有多大分别……”脑子里接连转了几个念头，便在殿梁上俯身窥探，寻找可乘之机。
只见群盗七手八脚将凹洞中的灰土拨去，棺椁和底部的木制棺床完全露了出来，棺床近似基座，用于垫高棺椁，棺床的质地彩绘与棺椁浑然一体，它上下宽，中间窄，上边有圈雕镂的栏杆，栏杆柱头上坐着六个铜兽，下悬铜铃，托在上边的棺椁大逾常制，半弧形的棺盖高高隆起，高度齐人胸口，棺首有一小铜门，他们这些盗墓的不要棺椁，那东西再值钱也没法出手，各举灯烛火把围着棺椁看，每个人脸上都露出贪婪的神色。
刀疤脸问道：“佛爷，这是什么棺材？”
黄佛爷说道：“嗯……应当是乌木棺材。”
刀疤脸又道：“棺材形状好怪，还有个小门，那是用来做什么的？”
黄佛爷半道出家，见识并不高明，答不上来便装做没听见，吩咐群盗开棺时手脚轻些，可别损毁了里边的明器。
我在殿顶越看越觉得古怪，记得辽墓壁画中有契丹神女的千年噩梦，是山腹中有被铜链锁住的棺椁，周围有金俑侍立，我原以为那壁画噩梦中的棺椁，就在熊耳山古墓里，可这群盗匪从大殿里挖出的棺椁，虽然也有彩绘，但一没铜链，二没金俑，棺椁的形制奇特，也跟我先前所想的完全不同，大殿下的棺椁为乌木质地，棺首有个小铜门，黄佛爷他们认不出，我却认得，这叫“乌木闷香椁”，棺首的铜门是用来让阴魂出去，仅在唐代至北宋年间有这样的棺椁，而且那棺床是双盆底带雕栏，瞧着就跟皇后娘娘的架撵相似，所以我敢说棺中是具女尸，乌木并不算很贵重，中等偏上的材质，不像墓主的棺椁，正疑惑间，感觉身边有人在发抖，我侧过头看了看，大烟碟儿和厚脸皮都抻着脖子瞪着眼向下张望，田慕青肩膀微微颤抖，似乎是在怕着什么。
我心想：“她没见过棺中古尸，在这阴森幽暗的地宫大殿里，要揭开棺椁看一个千年前的死人，换了谁也是一样会怕。”我低声对田慕青说：“别怕，棺椁中也不过是具古尸，没什么大不了的。”
此时，殿中群盗已经凿开了椁盖，在黄佛爷的驱使下，几名盗匪一同动手，缓缓将厚重的椁盖抬到一旁，椁盖下还有内棺。
我们在殿梁上看不到清内棺的样子，只听群盗一阵哗然，好像内棺上的纹饰图案，令盗匪们感到很是惊奇。
黄佛爷道：“让哑巴成子开棺取宝，其余的人谁也不许近前，伸哪只手的剁哪只手，操你们奶奶，有不服的尽可以试试。”他又让刀疤脸带几个人盯住殿顶，别只顾着看棺中宝物，让大烟碟儿那帮傻鸟溜掉。
这伙人出来盗墓，可能有个规矩，开棺取宝只允许一个人过手，也就是黄佛爷最信任的哑巴成子，不管掏出什么东西，都是一件件装进编织袋里，当场用麻绳封口，带出去再分赃，免得有人按捺不住贪心顺手牵羊，哑巴成子当即上前，撬开内棺的棺盖，群盗看到棺中的情形，又发出一阵惊呼。
		
				
		