
		我们想到了不会这么轻易脱身，却料不到往千古异底村北边走，竟会来到千古异底村南边。
我寻思石碑名为“搜傩碑”，对村子里发生过的大事必有记载，便让田慕青去读碑文。
夜雾荒草间，石碑高耸，田慕青站到赑屃背上，才看得到上方的碑文，搜傩碑记载的内容很多，她一时也不得尽解。
我和厚脸皮将大烟碟儿放在赑屃下躺着，看他气息奄奄，我们二人无不替他担心。
厚脸皮长吁短叹，他对大烟碟儿说：“差一步啊，差一步就出去了，说什么也得坚持坚持，回到家再蹬腿儿。”
我说：“他现在这样，你跟他说什么他也听不见，听见也让你气死了。”
厚脸皮说：“一个人剩不到半口气，要死还没死，意识不清，那是魂儿还没散，魂儿一散，这人就没了，即便他听不见，你也得多跟他说话，把魂儿叫住了，没准就死不了。”
我点头道：“是有这么一说，平时看你一脸粗俗无知的样子，居然也知道这些。”
厚脸皮说：“我这叫真人不露相，不是顽铁是真金。”
我说：“你刚说此地有冤魂缠腿，所以走不出去，我寻思多少有点道理，我还记得听麻驴讲过，说仙墩湖下有个村子，那年饥荒，一个人到这看见有村舍房屋，就进村偷了些米，在村里看着是上好的白米，带出来却是腐臭的淤泥，那不正是说这里有鬼吗？”
厚脸皮担心鹿首步摇冠也变成淤泥，忙伸手进蛇皮口袋里摸了摸，还好没变。
我说：“偷米的是离开此地，才发现白米变成淤泥，咱们还没出去，你现在看为时尚早。”
厚脸皮说：“拿这几件东西容易吗，好悬没把命搭进去，出去一看要是臭泥，那可太坑人了。”
我说：“不得不做最坏的打算，如果误入千古异底村山市，那是走到死也走不出去了。”
厚脸皮说：“山市……卖什么的？”
我说：“山市也叫鬼市，可不是咱那边说的鬼市儿，京津两地四更开五更散摆摊卖黑货的地方叫鬼市儿，有个儿化音，也没有鬼，是指东西大多来路不正，买卖双方鬼鬼祟祟，而山市鬼市这个市，是说你走在没有人烟的深山里，看见有城墙、街道、寺庙、宫殿、宝塔、店铺，人流熙熙攘攘，清楚得不能再清楚了，忽然一阵风吹过，清明上河图长卷般的城中景象立刻变得模糊了，转瞬让风吹散，化为乌有，看到的人呆在原地，怅然若失，那就是山市，如果当时有人走进去，也会跟着山市一同消失。”
厚脸皮说：“原来这叫山市，我在祁连山见过，看得到却摸不着，跟咱们这次遭遇可不一样。”
我只是信口一说，听厚脸皮在祁连山见到过，好奇心起，问了他经过，二人说了一阵，也不得要领，空自焦躁。
我让厚脸皮注意周围的风吹草动，然后爬上赑屃的脖子，问田慕青石碑上记载着什么内容。
田慕青在石碑前看了半天，也只看懂到一半，她捡重要的碑文，一句句讲给我听，厚脸皮也在赑屃下听着，想不到碑文的内容如此诡异离奇。
田慕青说石碑中记载着很多事，傩国是始于东周时代的古国，崇信鬼神，灭亡于春秋战国后期，遗民们躲在深山里，逐渐发展成了后来的傩教，首领称为傩王，到了汉代，上至帝王诸侯，下至贩夫走卒，到处有祭神驱鬼的风俗。🌹 落+霞-小+说+ ww w + l u ox i a - C o m +
我听这部分碑文的内容，与大烟碟儿说的分别不大，下面就是他不知道的事了。
田慕青继续说道：“搜傩驱鬼逐怪，分别有宫傩、村傩、山傩、水傩、洞傩，傩字有束缚困住之意，顾名思义，是将鬼怪捉住，使其不能作祟，后来傩教借鬼神蛊惑民众造反，在东汉末年遭到朝廷镇压，傩教躲到深山里避祸，从此隐居不出，久而久之，与民间搜傩拜神之风脱离了关系，千古异底村选在此地，其中有个很大的秘密，相传每当天上出现黑狗吃月，便是阴气最重的时刻，村子里会举行大傩祭鬼，将无法度化的恶鬼送进祭祀坑，以此祓除灾祸，使其万劫不复，祭祀坑是通往“鬼方”的大门。
		
				
		