
		在那一瞬间，我心中闪过一个念头：“坏了，傻子准把我们当成了进村搜皇粮的鬼子，要不就是动了人家祖庙里的风水井，傻子不饶，才在身后下此黑手，飞仙村下的古井怎么这么深，也不知底下还有没有水，要是掉在枯井里……”
这念头还没转完，我已扑通一下落到水里，身子由高处下坠，冲力不小，掉进水里一个劲儿往下沉，我接连喝了两口水，急忙闭住气浮出水面，所幸是百忙之中，手电筒还握着没丢，睁眼一看井底都是石壁，比我先掉下古井的那两个人，厚脸皮会水，大烟碟儿却是旱鸭子，喝了半肚子水，呛得半死，我和厚脸皮架着他，拨水移到井壁边缘，扒住一条裂隙才喘得口气。
厚脸皮气急败坏，指着头顶破口大骂，又说些没边没际的言语恫吓，可高处漆黑一片，完全看不到井口的光亮，想是傻子已经把祖庙中的石板推拢了。
飞仙村古井不下数十米深，宽也有十几米，水质有如黄汤，阴冷透骨，我们身上从头到脚全湿透了，我和厚脸皮还可以勉强支撑，大烟碟儿虽然没被呛死，却也冻得嘴唇发紫，全身发抖，嘴里说不出话，上下牙关咯咯作响，我揪着他的衣领，才不至于让他沉到水下。
我对厚脸皮说：“你省些力气别骂了，祖庙下的古井太深，村堡内又是层层壁垒卦门森严，我看在下头放几斤炸药点了，声音也传不上去，况且正是那傻胖子下的黑手，你还指望他再把咱们仨救上去？”
厚脸皮啐道：“啊呸，我不骂他，我还夸他不成？你别让我上去，上去就让周老头和这傻子知道我的厉害，我倒想真看看这俩人劲得住我几拳几脚！”
我说：“狠话都不够你说的了，你要真有那么厉害，也不至于让傻子一脚踹下来，没那两下子就别冒充大头儿钉。”
厚脸皮说：“算我嫩了，看走眼了，我真没瞧出这傻子肚里揣着那么大的坏，再说你不是也没瞧出来吗？”
我说：“咱俩不提这个，得先想个法子出去，井水太冷，我腿肚子都快抽筋了。”
厚脸皮道：“谁说不是，我也快不行了，再过会儿咱这三个人的小命全得扔在这，你说你们俩穷光棍死了也就死了，我妹可还在家……等着我呢，咱能忍心……能忍心让妹妹找哥泪花流的人间悲剧发生吗？有什么……什么……什么办法赶紧想……想……想想啊。”
我听厚脸皮说着说着就哆嗦上了，我也是手脚麻木，冷得难以支撑，那手电筒浸过水，不知是不是要短路了，明一阵灭一阵，可能随时会坏掉，我急于找出路，不便再多说了，但见井壁溜光，到处长着湿苔，别说是我们这仨人，换成猴子也爬不上去，之前听周老头说飞仙村下是个山口，古井下备不住有条暗道，我告诉自己别慌，定下神细看周围地形，发现一侧的井壁下有天然裂口，大部分淹在水下，手电筒照见岩壁上青苔斑驳，我心知飞仙村下的这眼古井，当年水面要比如今高得多，后因水土流失，水面逐步下移，才显出这道岩裂。
我们只求赶紧离开冰冷的井水，见有出路，直如见了救命稻草，扯着大烟碟儿泅渡进去，岩裂下面极宽，水面上的间隙却仅能容拳，前行五六米，进了一个洞穴。此时手电筒不亮了，我们眼前什么也看不到了，摸着黑爬上岩石，三人身上都冷得打颤，脱下衣服裤子拧掉水，这湿衣服一时半会儿也没法穿。大烟碟儿好不容易缓过劲儿来，光着腚蹲在地上到处摸烟，想要抽根“压惊烟”，可纸烟早就泡烂了，只从衣服口袋里摸出一个响簧打火机，我让他抖去水，按了两下还能打出火，怎知刚打出些许亮光，忽然有个人吹了口气，呼地一下就把火苗吹灭了，我们皆是一惊，齐声问道：“谁？”
		
				
		