
		大烟碟儿和厚脸皮两人也是一脸骇异，没想到棺材中的脸会呈深绿色，这张脸不仅长，而且面目模糊诡异，那样子怎么看都不像人，干尸却也有两手两脚，身上黑乎乎的，我们用手电筒对着棺材里照了半天，看出死人脸上是狰狞的树皮面具，由于年头太多，枯皱扭曲的面具已同干尸合而为一，再也揭不开来。
厚脸皮道：“棺材里死人的样子虽说不怎么好看，也不过就这样了，怎能将蛇舅母吓退？”
大烟碟儿道：“说不定这位老爷是有些道行的！”
我说：“人死如灯灭，哪还有什么道行，我看是它脸上的面具吓跑了蛇舅母。”
大烟碟儿说：“干尸脸上是面具？看起来更像……枯树皮。”
我说：“树皮做的面具，上边嵌有石黄，那是蛇舅母最怕的雄黄。”
大烟碟儿恍然道：“原来是石黄，咱们进山盗墓也该随身带一些，再遇上蛇就能不怕了。”
我们能够看得出来，停放在山馆里的死尸，多半不是死后直接放进棺材，因为棺板裂开时，谁都没发觉积郁多年的尸气，很可能是在山中老坟里挖出来的古尸，可说到这脸上有树皮面具的死尸是什么人，又为何放到草鞋岭下荒废多年的大屋中，那便猜想不透了。
不过我忽然想起在那趟拥挤的火车上，听麻驴说解放前某年大旱，草鞋岭黄巢洞的水枯了，以往进不去的地方，那时就能进去了，有山民在洞里发现了僵尸，那洞里有水的时候，从没进去过人，估计是发大水时，让仙墩湖底暗涌带进了洞中，不知沉在水底多少年了，山民们担心是旱魃，不敢埋在土里，先装在棺材里，停上几年再掩埋，当时麻驴一说，我一听，没往心里去，现在想来，草鞋岭棺材里的这三个死尸，也许是解放前山民们在洞里找到的僵尸，在湖底积年累月，所以树皮面具变成了深绿色。
据说这种脸上有树皮面具的僵尸，在湖底为数不少，可能都是给那座地宫陵寝陪葬的人，仙墩湖中的古墓，是处覆斗形山陵，只要见到山头，便可断定地宫深浅，秦陵汉陵的地宫周围都有车马兵俑坑，然而埋下这么多带树皮面具的活人殉葬，天底下绝无仅有，以往盗挖山陵，都要出动成千上万的人力，牛牵马拽一块块拖出塞住甬道的巨石，再凿穿几重墓门，之后才能打开地宫取宝，民国之后炸药用得多了，可这么大的活儿，绝非三五个人能做得来，即便有入地寻龙的眼力，想挖进熊耳山古墓也是难于登天，我意识到我们三个半吊子把事情想得太简单了，正应了“人心不足蛇吞象”那句话，可是开弓没有回头的箭，不到黄河不死心，只要那古墓没在水下，也未必没有得手的机会，至于用玉棺金俑陪葬的墓主是哪位帝王或诸侯，到现在仍没半点头绪，我寻思等明天进入黄巢洞之后，或许会瞧出些端倪，当晚和厚脸皮动手将棺材遮住，三个人提心吊胆地在山馆中挨到天亮。
这一夜，我把《阴阳宝笈》中所载的盗墓之法，结合瞎老义的口头传授，逐次在脑子里过了一遍，天刚破晓，我们从树皮面具上抠下几块石黄，带在身上防蛇，又在山馆后头刨了个土坑，将棺材中的三具干尸入土掩埋，随即动身出发，参照地图中的方位，在草鞋岭下寻到一个山洞，山洞的洞口甚是窄小，看来并不起眼，位置也不好找，往里走可就深了去了。
草鞋岭因地形得名，陡峭险恶，插翅难上，岭子里却都是洞窟，黄巢洞可以穿过草鞋岭抵达仙墩湖，几十年前，黄巢洞里面还有水，形成了“洞洞相通，洞中有洞，洞中有山、山中有河”的奇特地貌，虽然在当地有“上河通天、下河入地”的说法，却因水深进不去人，自古以来与世隔绝，如今却已变为旱洞，说明仙墩湖的水位也不深，我分给厚脸皮一支土枪，以防遇到野兽，三个人收拾齐整，点了火把走进洞去，初时那长廊般的山洞狭窄蜿蜒，举步维艰，眼前所见，尽是形态各异的奇岩怪石，民间传说中救鱼神变成的老头救过黄巢，当年它就住在这个洞里，结果让人开膛刮鳞，死得好惨，深处似有呜咽之声，听来如泣如诉，也难怪山民们称此地为“鱼哭洞”。
		
				
		