
		二保气喘吁吁地说：“不行了，实在是跑不动了，能不能先到古城里躲一躲……”
杨方说：“既然跑不出去，我看逃进古城里当土皇上也行。”
二保也是个不知愁的，说道：“六哥，你当土皇上，大小姐做土娘娘，那我也当个土将军。”
杨方说：“兄弟，你那两下子当不了将军，顶多做个太监。”
澹台明月说：“你们两个别做清秋白日的大梦了，军阀部队追上来了。”
说话这功夫，屠黑虎带着大队军卒，高举灯球火把亮籽油松，从暗道里追至城下。三人不敢停留，一路逃进城门。那些军卒们远远看见这三个人，直如见了六十根黄澄澄的金条，谁也舍不得开枪，那真是人人争先个个奋勇，呐喊声中狂追而来。
杨方等人逃进古城，眼见地面的沙土上留下三串脚印，屠黑虎的部队紧紧追来，三个人疲于奔命，也顾不上掩盖足迹，一直逃到另一端的城门，再往前地面陷落，深处都是黄水，水面宽阔，无边无际，已经无路可走了。
澹台明月取下背后的猎枪，要躲在城墙上面阻敌，如能趁乱射杀屠黑虎固然是好，否则就跳进沙洞深处的地下河，宁死也不落在军阀手中。
杨方说：“乱军当中难以分辨目标，一枪打不中屠黑虎，绝不会再有第二次机会，不如我躲在城门中给他来个出其不意，你和二保先到城头高处，伺机接应。”
澹台明月不知杨方如何躲在城门洞中不被发觉，可眼看军阀部队转瞬就到，只好先带上二保，找处可以攀登的地方爬向城头。
杨方心知这次是有死无生，但是不拽上屠黑虎垫背，死也不能闭眼，于是关掉了头顶电灯，闪身躲到城门旁的墙根底下，他是在城池外侧，军阀部队从后面穿城追来，兵卒已大多到了城内，双方隔着一道城门。有个当兵的要争头功，脚下跑得飞快，一手高举火把，一手拎着步枪，当先追进了城门洞，这也就是前后脚的功夫，杨方听脚步声到了近前，探臂膀拽出铜鞭，搂头盖顶打下去，那军卒也是个久经厮杀的老兵，仓促应变，还能举起步枪往上格挡，饶是他反应够快，奈何杨方这条铜鞭势大力沉，一鞭打下来，那军卒的步枪被砸成两截，脑袋也给打得粉碎，不及哼上一声，便已脑浆四溅横尸在地了。
杨方抬脚踢开那军卒的死尸，捡起掉在地上的火把往水中扔去，火把落在水里立时熄灭了，古城内外灯火照不到的地方全是漆黑一片，后面追来的那些军卒也瞧不清远处情形，隔着门洞看到有支火把在前面晃过，以为还要往前追，个个都是立功心切，跑得上气不接下气，埋着头只顾追赶。杨方却纵身爬上城门洞的内壁，深吸一口气，使出仙人挂画的绝技，身体像条大壁虎一般悬在壁上。
军阀部队鱼贯穿过城门，举着火把在杨方身下跑过，哪想得到会有人躲在头顶，先过去五十多个当兵的，随后屠黑虎就在大批军卒的前呼后拥之下来到城门洞中，他亲眼看到古城里没有什么不死的仙人和堆积如山的珍宝，不免大失所望，又见前面没了去路，呼喝部下分头搜索，切不可走脱了半个盗墓贼，他身边几名副将也纷纷叫嚷：“这些贼人敢在太岁头上动土，盗挖督军大人的祖坟，真是捋着虎须找乐子，也不想想自己有几个脑袋，非活捉他们剥皮点天灯不可！”
杨方悬在壁上看得一清二楚，实是千载难逢的良机，如果从此处跳下去，他有十足的把握一鞭打碎屠黑虎的脑袋，不过屠黑虎身边的部队太多，一个个杀气腾腾，全都是枪上膛刀出鞘，他虽然能打死屠黑虎，自己却无论如何也难以脱身，不是被乱枪射杀，就是死于乱刀之下，但这机会转眼即逝，他也不再多想，身如飞鸟般从城门洞上落下，拽出打神鞭对准了屠黑虎的脑袋抡去。
杨方这一鞭卯足了十二分的力气，将起五更爬半夜练就的家数全使了出来，心想：“你屠黑虎的脑袋再硬，可比得了洛阳僵尸的铜皮铁骨吗？”
		
				
		