
		记忆中那一年的北京，闷热少雨，尘土却很大，黄乎乎的天，灰蒙蒙的地，很少见得到晴空，据传明朝末年，李闯王进北京，出了一句民谚：“天洒黄，动刀兵；地蒙尘，走人狼。”人狼者，意指人中之狼，凶徒也，如今虽说海内平定，没有战事，可酷暑时节出现反常的沙尘天气，也不像什么好征兆。
我在从火车站回家的路上，看见这灰黄的天地，已然生出不好的预感，心里说不出的怕，又不知在怕什么，到家一看，瞎老义已经不在了，是前一天走的，我没能见上他最后一面，往常瞎老义的身子骨就不好，眼神儿也不大行，却有很多常人不及之处，比如谁带来一枚翠玉扳指，瞎老义先拿鼻子闻一闻，再用手摸一摸，顶多伸出舌头舔一下，便能说出扳指的年头，也说得出是坟里埋的，还是家里传的，几乎没错过，要没这两下子，又怎敢在鬼市上换取灯儿打软鼓？当年，在古董行里提起瞎老义的字号，没有人不服，他这辈子存下不少珍宝，可惜大多毁于文革，仅是吃烤肉用的铁炙子和狼皮褥幸免于难，还有一路墓道石的买卖，在瞎老义临走前有过交代，他将这些东西全留给我了。
瞎老义虽然去世了，但是人死留名，他的字号仍在，大伙看瞎老义的面子，以为我也有两下子，应该是瞎老义的高徒，隔三差五就有人拿东西请我掌眼，怎样也推脱不开，好在我以往听瞎老义说得多了，真东西也见过不少，躲不开便连蒙带唬地应付应付，倒不至于砸了瞎老义的字号，有时我也卷几包取灯儿，一个人去到鬼市蹲着，想撞大运收几件行货。
那些年瞎老义主要做“墓道石”的生意，河北赤城周边有个叫独石口的地方，顾名思义，当地有一块上古时期留下的独石，巨石孤兀，平地凸起，高两丈多，绕着走一圈大约是百余步，长年累月饱受日晒雨淋，依旧巍然不动，巨石上生有古榆四株，枝繁叶茂，大可蔽牛，关于独石从何而来，古往今来传说甚多，至今没个定论，当地以出石活儿著称，包括墓道里的“墓砖、柱杵、翁仲”等等，在独石口应有尽有，有真的，也有仿的。
这一路生意较为冷僻，讲究可也不少，尤其是带鸟兽纹饰的墓道石，无不有说头，比如“螭首是望远之意；身似鹞鹰的鱼能喷云雨，可以用来镇火；狻猊有延续香火的含义；单角牛是獬豸，能够分辨忠奸善恶”，相信这些风俗的主顾，大多是乡下的村官和土财主，九十年代初，这股风气又在农村死灰复燃，他们为老祖宗修坟不怕花钱，给自家祖坟用几百年前的墓道石，也是很体面的事，墓道石的种类极多，譬如带阴刻或浮雕的旧坟砖、墓道里的柱杵、镇墓辟邪的翁仲、石俑石马，这些都叫“墓道石”，主顾们各取所需，钱多之人用真的，钱少之人用仿的，这类石活儿大部分出自河北赤城一带，瞎老义在七八年前开始，专做这路买卖，他死后还欠着不少主顾的墓道石，那些人也来找我，我拆东墙补西墙，每天打点这些主顾，更要经常到乡下取石活儿，忙得脱不开身，一想到这是瞎老义给我留下的买卖，怎么困难也不能扔下不做，且对付一天是一天，只好先写封信告诉索妮儿，告诉她今年先不回了，等明年开春再到东北去找金脉。
此后我陆续跑了几趟冀北独石口，慢慢摸索出一些门道，只要同当地老乡混熟了，什么事都好商量，自古以来，冀北山民好客成俗，在他们那地方，客人进门喝茶吃饭一概用特号大碗招呼，你去到那也得懂规矩，一是喝茶不能喝得碗底朝天，二是上桌吃饭，不能吃到一半放下筷子，否则会视为瞧不起主人，吃饱之后要把两根筷子平放在碗口上，听说天冷的时候，你到村子里还要跟主人全家睡同一处大炕，决不可避嫌推脱，临别之际，板栗大枣柿子等土产，定让你能带走多少带走多少，此地整村整村出石匠，仿古的石活儿做得很地道，更有从山上扒出的坟砖墓石，这一忙活起来，再没有多余的心思了，那阵子我是一天接一天的混日子，但有时连着做噩梦，闭上眼就见到棺材里的死人拖着肠子爬出来，我认为可能是自己想得太多了，却也不免惴惴不安，直到我在豫西深山中，遇到一位早已躺在棺材里的奇人。
		
				
		