
		我看站在旁边的田慕青神色紧张，似乎怕玉棺中也有僵尸，握着手电筒不住发抖，闭着眼不敢看，就说：“咱们信也好，不信也好，那前殿乌木闷香棺中的女尸，当真是有阴魂上身，但也不是没法对付，打掉了脑袋它就不能动了，阴魂又怕活人的阳气，四个大活人还收拾不了一个死人不成，没什么好担心的。”
大烟碟儿听了不住点头，玉棺边缘有封蜡，他们好先刮去这层蜡质，两人带好了手套，一同撬动棺盖。
棺盖一经揭起，众人发觉玉棺中有股积郁的尸臭，忙把口鼻遮住退了几步，大殿里的灯烛一下子变暗了，过得片刻，才上前推开棺盖。
我早将枪弹顶上了膛，一旦玉棺中有僵尸，我便一枪轰掉它的脑袋，如果是厉鬼，那么阴气必重，也一定怕火药。
我认定为宫里一定有些东西跟壁画噩梦相关，多半就在傩王棺椁之中，大烟碟儿和厚脸皮两个人，惦记着放在玉棺里陪葬的珍宝，我们都伸长脖子往玉棺中看去，身子却如箭在弦，绷得紧紧的，准备只要一有变故，立刻将棺盖合上，忽然感觉身上凉嗖嗖的，原来不知不觉间冷汗已湿透了衣服。
但见棺中仰面朝天，握着一具身穿蛟龙玉柙的古尸，身躯高大，异于常人，玉衣皆用金缕连接，怀抱树形金杖，头枕一块冬瓜形的玉枕，身侧放置金枣、明珠、珊瑚等物，还有一柄长剑，明珠玉璧在手电筒的光照下放出瑞彩。
我站在那看直了眼，片刻之后回过神来，寻思傩王当然不止一位，熊耳山古墓从汉至唐，应该埋了许多位傩王，为什么正殿椁室中的傩王才有这么多奇珍异宝陪葬？
厚脸皮兴奋地从背包里掏出蛇皮口袋，伸手进去拿傩王身边的金枣。
大烟碟儿说：“别缺心眼儿了，玉棺里哪样东西不比金枣值钱，记住了，先珠后玉……”
话没说完，蓦地一声枪响，划破了地宫中千年不变的沉寂，大烟碟儿身子一晃，立刻向前倒下。
我和厚脸皮急忙拽着田慕青伏下身子，却听身后又是两声枪响，枪弹擦着头顶过去，打到了阴沉乌木外椁上，我们顾不得回头，拖起大烟碟儿，绕到外椁另一边，躲在镇殿俑后，只听殿门处有人高声叫道：“大烟碟儿你们几个傻鸟，没想到爷爷命大没死吧？”
听声音正是黄佛爷，他之前让崩塌的乱石挡在大殿中，也是命不当绝，又让他和其余四五名盗匪挖土逃了出来，一路跟到此处。
我们的注意力都放在傩王棺椁中，完全没发觉黄佛爷等人进了正殿，我看大烟碟儿后背上挨了一枪，多亏是土制猎枪，离得远了威力不强，没把他当场被打死，但也伤得很重，在地上拖了一条长长的血印。
我看厚脸皮从大烟碟儿伤口中抠出铅弹，又用火把按在他身上，以烧灼止血，田慕青扯下布条帮忙包扎，还不知大烟碟儿这条命能不能保住，心中又急又怒，对黄佛爷叫道：“一定是阎王爷觉得这么死便宜了你们，让你留着命再挨我一铲子，你真该烧高香去了。”
黄佛爷那伙盗匪看见正殿的玉棺已被揭开，便仗着人多围上前来，眼中都冒出贪狼般的凶光。
我和厚脸皮弹药不多，生死存亡在此一举，想躲在镇殿俑后把他们放近了再打。
却见群盗直奔玉棺，黄佛爷喝骂着让手下来对付我们，可那几个盗匪和他一样，两眼落在玉棺中珍宝上再也移不开了，全想趁乱得点油水。
黄佛爷抖出一条绳索，套在那身穿蛟龙玉柙的古尸颈中，使力将尸身拽起，伸手去拿那根金杖，忽然从死人玉柙缝隙中钻出很多黑色蜘蛛，头如锹铲，身上有黑毛，形状像枣，壳硬如铁，一转眼爬上了黄佛爷的手臂。
我看得目瞪口呆：“玉棺中竟有这许多活生生的蜘蛛？”又想：“幸亏伸手取宝的不是我……”
黄佛爷吃了一惊，一抖左臂没甩掉，忙用右手去拍，想不到没拍死蜘蛛，反在一瞬间让蜘蛛将手背咬穿了一个大洞，顺着右臂爬上了黄佛爷的身子，黄佛爷正在张口惨叫，几只蜘蛛一眨眼就钻进了它的嘴里，也不知这些蜘蛛怎么咬噬，顷刻在他身上咬出几个窟窿，从里到外爬进爬出，黄佛爷整个人血肉模糊，他喉咙被咬穿了，嘴里发不出声，趴在玉棺上，两手在头脸处乱抓。
		
				
		