
		我张口去咬那凑近的女人头，忽然一道青光闪过，长在舌尖上的人头，晃了两晃滚落在地，美貌的脸上五官扭曲，瞪着两眼，抽搐了几下便不动了，瞬间面颊塌陷，现出腐坏之状。
那条舌头似乎痛得难忍，猛地往后缩去，我只觉身子一松，摔到地上，全身筋骨欲断。
原来田慕青见了那女人头的样子，吓得躲在殿柱后面，见我们命在顷刻，她救人心切，仓促之中有什么是什么，握紧从石室中找到的青铜古剑，砍向缠住我的舌头，这口剑虽然没到能断蛟龙的地步，却也锋锐异常，竟一剑削掉了那颗人头。
我心说惭愧，又让她救了我一命，听殿门外已没了动静，忍着疼捡起手电筒，这时厚脸皮才从殿柱中拽出山镐，三个人在鬼门关前走了一遭，极度恐惧的颤栗感传遍了全身，半晌做声不得，只见满地腐臭无比的血水，尽是死人的断躯残肢，殿外也是一大堆尸块，附近的白雾都变成了血红色。
我和田慕青给厚脸皮裹好头上伤口，眼见殿门处的血雾始终不散，心里不免骇异，明知村中没有任何一个安全的角落，可还是没人愿意留在遍地腐尸的傩王殿。
厚脸皮捡回土制猎枪，我背上大烟碟儿，田慕青打着手电筒，匆匆忙忙向着村西神道行去，但见千古异底村围着玄宫山，民居大多是古老的石窑，依山坡走势分布，里面用细石灰浆刷白，上铺瓦顶，屋中分前后两盘炕，下设火道，后炕为掌炕，屋前垒以照壁，样式千篇一律，大小有别。
村中房屋多不可数，住得下上万人，村民信奉着传下两千年的神秘宗教，四周有用来防御外敌夯土城墙环绕，说是座古城也不为过，村西房屋大部分没有损毁的痕迹，屋宇起伏的轮廓出现在大雾中，虽然草木枯槁，尸臭和随处可见的骸骨，都说明这地方空无一人，却不知怎么，总有种还住着人的错觉，也许并不是错觉，而是能够感觉到，那些死人的鬼魂还在村中徘徊。
我边走边问田慕青，为什么你看到那女人头会如此吃惊？
田慕青也不再对我们隐瞒，她说：“当年村民们要将土龙子打进鬼方，可在大傩送鬼仪式中出了意外，致使整个村子陷入灭顶之灾，全是因为这个女人。”
我暗暗吃惊：“似乎很多死人的怨气聚成了一个怪物，舌头上长出个美人头，生得比狐狸精还标致，诱人走到它口中吃掉，难道那女子曾是住在这个村子里的人？”
田慕青点了点头，说道：“是这村子里的傩婆。”
我和厚脸皮闻言好生奇怪，那人头看上去是个年轻女子，容貌又美，怎么还是个傩婆？
田慕青说：“傩教里有傩公傩婆，相当于神婆神汉，不在年岁，地位也不甚高。”
当年冯异人误吃了土龙子，相貌几十年不变，等村子里的人们发现他早已变成行尸，设计在傩王殿将其擒获，开膛抽肠，想从他腹中掏出土龙子的肉身，岂知土龙子已同冯异人合为一体，不但没灭掉土龙子，村子里还死了不少人，只好厚葬在玄宫山，造庙拜神，每年送童男童女合五牛白马，用来祭祀土龙子的枉死冤魂，暗中等待时机，要将土龙子的冤魂和肉身，一并打进祭祀坑。
可那时候村子里分为了两派，一派是拜傩神奉傩王，按自古已有的祖制行事，这一派人占了七八成；后来还有一部分人，却是以这傩婆为首，因见冯异人吃了土龙子的神肉长生不死，可自己拜了一辈子傩神，却仍要忍受常世生离死别之悲苦，得不到半点好处，因而起了二心，想让土龙子复活。
这些人以傩婆为首，他们得知天宝元年七月十三，将有黑狗吃月发生，到时村子下边的大门就会打开，为了阻止傩王把土龙子打入万劫不复之地，当天下午，趁着大傩仪式举行到一半，傩婆带领三百余人一同举事造反，先去傩庙毁掉神像，又分头到村子里去杀傩王，有一个捧着神禽纹古镜的女童，在乱中躲进了庙后石室，虽然当时免于血光之灾，终因力弱，不能再推开石室的门出来，竟被活活困死。
随同傩婆造反的人为数不多，又是临时起事，布置多有疏露，怎做得下如此大事？最后半数被杀，半数被俘，傩王大怒，按教规叛教之人必当处死，俘虏们全部遭受了肢解酷刑，为首的傩婆也被捉住，连同她全家十余口，不分男女老幼，一同绑在木架上，当着全村人的面剥去衣衫，用锋利的蚌壳从身上剜肉，这一天，千古异底村里血流成河，惨呼哀嚎之声，触动天地。
		
				
		