
		我趴在墙边，脑子都被震懵了，大概有几秒钟失去了意识，等我明白过来，就见黄佛爷那伙人，在弥漫的硝烟和尘土中走了进来，也都点着火把，但炸开石门使得烟尘四起，一时没有散尽，墓道又很宽阔，那些盗匪竟没能发现墙下有人，我碰到掉落在手边的铁铲，当即抄在手里，跟着站起身来，一声不吭地混在他们当中，众人一个个灰头土脸，烟雾中视线模糊，倒也不容易被人发觉。
我使劲张了张嘴，感觉耳膜没破，听力渐复，就听那个水蛇腰说道：“有咱们这些个忠臣良将辅佐着佛爷，炸开墓门易如反掌，大伙就等着发财吧。”黄佛爷说：“大烟碟儿那几个傻鸟，当真是跑进这座古墓了？”水蛇腰说：“狗鼻子闻着味儿跟过来的，错不了，那几个孙子不想活了，敢在太岁头上动土，佛爷您……您头上的伤不要紧吧？”黄佛爷哼了一声，说道：“这算什么，爷爷练过……”水蛇腰专拍黄佛爷的马屁，趁机奉承道：“实话告诉您说，我早瞧出来了，吃五谷杂粮的凡人就不可能有您这功夫！”
我见黄佛爷那颗大肉脑袋在我眼前晃来晃去，立时想到麻驴死在此人手里，心里一股愤恨压抑不住，在他身后问道：“佛爷，你这脑袋挨得住几铲子？”
黄佛爷说：“挨个三五下还不跟玩似的，嗯……你谁呀你？”
我不等黄佛爷转过头来看，早握住手中铁铲，狠狠往他那个大脑袋上拍下去，这次用力过猛，咣地一声响，铲头都变形了，不过黄佛爷那颗大肉脑袋硬得异于常人，挨了这么重的一铲背，脑袋竟然没碎，那也是伤得不轻，只听他扑在地上一声惨叫：“哎呦……谁他妈又来暗算爷爷？”
黄佛爷手下虽然个个是亡命徒，但尽是乌合之众，我也是占了出其不意的便宜，趁那些人还没反应过来，快步跑向第二道墓门，就听黄佛爷在后面歇斯底里地招呼手下追赶。
我三步并作两步跑进第二道墓门，大烟碟儿等人听到声响，也知道黄佛爷等人进了古墓，正捏着把汗，见我逃回来，急忙并力推动，欲待合拢墓门，可墓道中火把晃动，群盗已然追到了门前，我们来不及再将第二道墓门关闭，只好拼命往墓道深处跑，往前还有第三道墓门，我们四个逃进去，墓道至此已是尽头，再穿过券顶石拱门洞，是地宫大殿，但见四壁砌有墓砖，殿顶和地面也是砖石结构，有石梁石柱支撑，墙角挂满了落灰，地宫规模不小，但是粗糙而简陋，更显得死气沉沉。
我们以为此地可能只是前殿，往前应该还有安放墓主棺椁的正殿，快步行至石殿对面，那里却没有通道。-落-霞-小-说w ww ^ lu Ox i a^ c o m. 🌂
厚脸皮焦躁起来，说道：“黄佛爷那伙人马上就追到了，前边又没路可走，咱跟他们拼命算了，拼一个够本，拼俩赚一个。”
大烟碟儿惊道：“万万不可，那是匹夫之勇，一定要沉住气。”
我心想：“那伙旱匪有枪有炸药，我们四个人手里仅有铲子和山镐，过去跟人家拼命，拼掉的也是自己的命，太不划算……”我束手无策之际，抬头看见殿顶的石梁，忽然灵机一动，觉得如今只好先到上边躲一躲了。
我取出绳子交给田慕青，和其余两人一个摞一个搭起人梯，让她当先攀到石梁上放下绳索，我们三人再拽着绳子攀上去，只是担心田慕青若是吓得发抖，也许会从高处掉下来，没想到她身子轻盈，动作也灵活，更难得遇事镇定，她当即攀上石梁，我和厚脸皮分别拽着她放落的绳索爬上去，又将大烟碟儿拽到殿梁上，四个人刚伏下身子，黄佛爷一伙人便破门追进了大殿，我们熄灭了火把和手电筒，伏在石梁顶端一动也不敢动，唯恐不小心喘口大气吹落一片尘土，便会惊动了黄佛爷和他的手下，只伏在殿顶上无声无息地向下窥探，身在险境，不觉生出栗栗自危之意，然而接下来大殿中发生的变故，让我不敢相信自己的双眼。
		
				
		