
		血雾钻进村民的尸身中，横尸在地的死人纷纷起身，相继涌上石梁，全是奔着田慕青而去。
我心知这是傩婆的阴灵附在了死人身上，而死在祭祀坑中的村民成百上千，我们被堵在三面悬空的宰牲台上，如何抵挡得住？
不等我再想，行尸已扑到近前，好在石梁地势狭窄，我们拼命挥动火把，才勉强将那些村民挡住，可人力终有穷尽之时，怕也支撑不了多久，往后退只能跳下祭祀坑，那下头黑咕隆咚，好像没底的窟窿一般。
要说这土窟既然称为祭祀坑，而不是祭祀洞，那么下边该有实地才对，在傩教传说中，黑狗吃月那一刻，祭祀坑会成为通往鬼方的大门，灭村那天夜里没能进行血祭，从此这道门关不上了，这其中让人想不明白的地方太多了，宰牲台上有张开大口的人头，仰面向上，鲜血滴落人头口中，由此通到祭祀坑下，却不知土窟尽头是个什么去处。
我见被阴灵附身的村民怕火，而且死尸多已枯朽，行动迟缓，有意夺路逃出祭祀坑，到村子里找处墙壁坚固的房屋，或许能挡住围攻之势。
刚有这个念头，一个让火把挡在石梁上的村民，突然从口中吐出一缕血雾，尸身随即扑倒在地，我只觉腥臭刺鼻，握在手中的火把险些被阴风吹灭，急忙侧身避开，但那血雾围着我们不散，看来想要附到活人身上，我和厚脸皮心中大骇，宰牲台悬在半空，躲闪之际稍有不慎，便会失足掉进祭祀坑里，别管那下边是什么，摔也把人摔死了，眼下该当如何是好？
此时忽听田慕青说道：“快捡起傩教的树皮面具戴上！”
我闻言稍一愣神，立时想到状如山魈的树皮面具，绘以红黑两色，面目狰狞诡异，原本就是用于驱鬼除邪，再抬头一看，那一缕缕的血雾，果然全是钻进树皮面具掉落的村民身上，遇到那些脸上有面具的村民死尸，却只能绕过，我们三人急忙捡起掉落在地的傩面，罩到自己脸上，继续挥动火把，将从石梁上蜂拥而来的村民挡住。
我寻思用火把逼退围上来的行尸，四个人可以由原路退出土窟，返回傩王殿，那座大殿是村中最坚固的建筑，下边还有地道，可进可退，至于往后的事，如今是理会不得了，我打定主意，刚要背起大烟碟儿，就听身后发出一声怪叫。
我们三人只顾着用火把挡住从石梁上过来的村民，听得这声怪叫，都被吓得一哆嗦，因为身后是悬空的宰牲台，虽然没有村民的死尸，却还有个大烟碟儿躺在那里，三个人忙于招架，竟没想到要给大烟碟儿带上树皮面具，我转头往后一看，只见大烟碟儿已经站起身来，口中咕哝有声，脸色阴沉，五官僵硬，眼神空洞有如死人。
大烟碟儿让傩婆的阴灵附身，忽然张口瞪目，凄厉的怪叫声中，五指戟张，伸手抓向田慕青。
我站在原地看得呆了，听到田慕青一声惊呼，不敢怠慢，立即轮起铲子往大烟碟儿头上打去，可铲子落到一半硬生生停住，我心知不管是谁，一旦身子让傩婆阴灵占据，便会如行尸走肉般对人展开攻击，不把脑袋打掉就不算完。
可念及跟大烟碟儿的兄弟之情，朋友之义，我是无论如何也下不去手，却又不能看着田慕青送命，事出无奈，只好将大烟碟儿扑在地上，两臂同时往外一分，挡住大烟碟儿掐向我脖颈的双手，感觉对方那两只手像铁箍似的力大无边，身上的血气更是腥不可闻。
厚脸皮见我处境凶险，他要替我解围，手握火把往大烟碟儿脸上戳来。
我虽然明白大烟碟儿已被血雾变成行尸，却也不能眼看着火把戳到他头上，腰上使出全力，揪着大烟碟儿就地一滚。
厚脸皮的火把落空，“托”地一声，重重戳在地上，此时又有村民从石梁上冲来，他和田慕青急忙用火把阻挡，无暇再顾及身后的情况，急得大叫：“大烟碟儿已经没了，你要还想活命，非下死手不可！”
我被大烟碟儿掐住脖子，滚倒在宰牲台边缘，感觉对方双手越掐越紧，眼前一阵阵的发黑，已然支撑不住，此时命在顷刻，再不还手性命难保，可在刚才的混乱之中，铲子火把全都掉在了地上，只好一手招架，一手去够铲子，可伸手一摸，身边却是空无一物。
		
				
		