
		他一边想一边走，走到了开封城的城门附近，当地人对风沙习以为常，街上照常是车水马龙人来人往，这时涌出许多全副武装的军卒，如狼似虎般将百姓们赶到两旁，闪出当中一条街道，杨方耳听马蹄声响，挤在人群中抬眼观瞧，原来是军阀的马队开进城门。
这支马队装备精良，人如龙马如虎，往来如风，当中拥着一个铁塔般的粗壮大汉，约有四十岁上下，黑煞神般的一张国字脸，黑中透亮亮中透明，神情凶悍，脸色阴沉，浓须短髯，满面的杀气，身着戎装，腰悬指挥刀，斜挎手枪，脚蹬马靴，骑在高头骏马上一路飞驰到了城门。
杨方在人群中看得真切，不用问也知道， 马上这个黑脸将军，必定是军阀头子屠黑虎，冲此人骑在马上这份稳如山岳的架势，身上功夫也不一般。
杨方同样身怀绝技，但本事大的人往往自视也高，多少有点狂傲，他瞅见屠黑虎从面前经过，正是送上门来的良机，忍不住伸手去摸背上的打神鞭，寻思：“这厮好生了得，若是正面对上，我也未必讨得到便宜，但我此时以有备攻无备，纵身跃出人群奋力一击，足有把握一鞭打在屠黑虎的天灵盖儿上，量此人外家功夫再如何了得，也当场打他个脑浆迸裂，保管送他去见了阎罗，今日就替天行道，除掉这个军阀头子，然后再趁乱逃出城去，谁又能拿得住我？”
杨方逞一时血勇，想趁着开封城内风沙大作，拽出铜鞭干掉屠黑虎，可还没等他拽出那条打神鞭，就觉得手让人给按住了，也不知道是谁，他转头一看，身后是个身穿旧袍腰挂葫芦的老道，不是别人，正是他结拜的义兄崔老道。杨方颇感意外：“道长，怎么是你？”
崔老道凑在杨方耳边：“兄弟，你一进城为兄就看见你了，大街上不是讲话的所在，有什么话咱们换个地方再说。”
这么一错神的功夫，屠黑虎已在军队簇拥下，骑在马上去得远了，杨方只好先跟崔老道离开城门，在街角找了个僻静的小饭馆，二人坐定，谈起刚才的情形。
崔老道同样是江湖中人，前清时就在南门口摆摊儿，看面相测字为生，也会说书，自称铁嘴霸王，其实没什么真本事，但是满肚子坏主意，结交甚广，属于智多星吴用那类人物，到此正是要寻屠黑虎的晦气，也想趁机捞点钱，刚好在人群中看到杨方要动手，赶紧上前拦住，拉到小饭馆里说道：“兄弟，屠黑虎是一省的督军，你看他身边有多少卫士前呼后拥，人家枪快马快，你孤掌难鸣，又怎近得了他？且听为兄一言，这屠黑虎是恶贯满盈，惹得天怒人怨，今天不用你动手，早晚会有老天爷收他。”
杨方说道：“兄长言之有理，奈何这军阀头子作恶多端，我要不在他脑袋上打一鞭，他还真以为天下无人了。”
崔老道说：“兄弟，你是杨他是虎，犯克啊，正面交手难有胜算，况且老道我看屠黑虎堂堂一躯，十全之相，若非命硬之辈，怎做得了军阀首领将中魁元？此人气色又是极高，正走着一步奇运，咱们一时半会儿动不了他，眼下为兄倒有一条计策，我二人何不到洛阳邙山走一趟，掘了这屠黑虎的祖坟，断掉他发迹的风水。”
杨方闻听此言，挑起大拇指称赞道：“哥哥你这脑袋瓜子真没白长，这番话正合小弟心意。”
崔老道嘿嘿一笑，说道：“兄弟，你哥哥我一肚子锦绣，满腹安邦定国平天下的韬略，比西周的姜子牙也不逞多让，在南门口摆摊儿算卦，只是不遇时而已，对付屠黑虎一介匹夫还不是绰绰有余。”
杨方说：“小弟明白了，道长必是谋划已久，否则怎么会知道屠黑虎的祖坟在邙山。”
果然，崔老道听闻军阀头子屠黑虎多行不义，但其麾下的虎狼之师，有枪有炮，凭他一个摆摊算卦的老道，也奈何不了手握重兵的军阀头子，便在暗地里细细寻访，得知屠黑虎祖坟在洛阳邙山，屠黑虎祖上是清朝的一位将军，那年头的人们迷信甚深，认为此处墓穴风水好，山势如同盘龙卧虎，必保后人出将入相，崔老道合计把这座将军墓挖开，也算替天行道了，还能趁机发点儿邪财，哪怕风水之说不可尽信，那屠黑虎得知祖坟被刨，一定勃然大怒，寝食难安，其势必减。
崔老道对杨方说：“盗挖屠黑虎祖坟这个活儿说大不大，说小可也不小，咱们还得再找几个帮手。”
杨方说我知道近处有两个人，都是咱的拜把子兄弟，一个是草头太岁孟奔，另一个是神盗快手冯殿臣。
那位草头太岁孟奔，学过横练儿的硬气功，能拿脑袋撞碎磨盘，如今在军阀部队充个排长混饭吃。
快手冯是洛阳城里有名的土贼，江湖话说挖洞叫“开桃园”，快手冯这种活儿干得最漂亮，掏土抠砖不留痕迹，手艺十分出色，而且快得出奇，他为人精明干练，更通晓机关布置，也懂得使用火药。
崔老道听罢杨方所言，眯起双眼，捋着胡须说道：“再找来这俩人相助，这趟活儿是十拿九稳了，此事宜早不宜迟，吃完饭咱就奔洛阳城。”
简短节说，二人一路前往洛阳，离了黄泛区，人烟逐渐稠密，道路也好走了，古时洛阳南系洛水，位于洛水之阳，故名洛阳，九朝古都，十省通衢，好大一个去处，但正值战乱，城里也不免百业萧条。
先到当地找着那两个人，铁嘴霸王崔老道、打神鞭杨方、快手神盗冯殿臣、草头太岁孟奔，这四个人都是当年一个头磕在地上的拜把子兄弟，此番又凑到一处，晚上在洛阳城内盛元饭庄，要了个靠里的雅间。打神鞭杨方摸出几块大洋，要请几个兄弟饮酒吃饭，让伙计掂量着办，什么好吃上什么。
民国初年物价很低，几块钱足能要上一桌上等酒席，不多时跑堂的送上菜来，盛元饭庄的洛阳水席远近闻名，先是四冷荤四冷素，杜康醉鸡、酱香牛肉、虎皮鸡蛋、五香熏蹄、姜香翠莲、碧绿菠菜、雪花海蜇、翡翠青豆；紧接着四大件八中件，牡丹燕菜、料子全鸡、西辣鱼块、炒八宝饭、红烧两样、洛阳肉片、酸辣鱿鱼、鲜炖大肠、五彩鸡丝、生汆丸子、蜜汁红薯、山楂甜露，压桌儿的四个菜，是条子扣肉、香菇菜胆、洛阳水丸子、鸡蛋鲜汤，盘盏皆汤汤水水，上菜撤菜如行云流水连续不断，这二十四道菜，有冷有热，有荤有素，有甜有咸，有酸有辣。
如今水席的菜单，就拿洛阳老字号“真不同”的来讲，跟当年的可不一样，说话这还是前清到民国时的旧黄历，也没什么龙虾鲍鱼，鸡鸭鱼肉而已，但在那个年头，吃这些东西就算吃到头了。
兄弟几个先不提正事儿，只叙交情，酒过三轮，菜过五味，崔老道放下筷子，端起酒来摇头晃脑地感叹道：“欲知天下兴废事，请君只看洛阳城，唉……这洛阳城乃是十三代王朝的都城，八代王朝的陪都，有九十五个帝王在此君临天下。乃是古来兵家必争之地，老道我屈指一数，东汉末年董卓之乱毁过一次，西晋八王之乱毁过一次，唐朝安史之乱，洛阳又成了一片废墟……”
草头太岁孟奔说道：“哥哥你别念叨了，我一看你来找我们，又摆这桌儿，我就知道有活儿了，你直接说吧，咱们这没外人，磕过头的兄弟们在一起，还吊什么古今，论什么故事，咱也不绕圈子，到底是什么活儿？开桃园还是翻高岭？”
崔老道笑道：“得勒，还是我这傻兄弟最懂哥哥的心思，这座洛阳城，北有邙山，南有龙门，可谓是虎踞龙盘，形势非凡，邙山有古墓，龙门有石窟，咱到这地方来能干什么？”
快手冯喜动颜色：“道长哥哥，是开桃园倒斗的活儿啊？”
崔老道故弄玄虚，手指杨方说：“让杨老六给你们说说是怎么回事儿。”
杨方起身看看单间外头没人，这才回来，关严了门窗，把整个事情怎么来怎么去，都给草头太岁和快手冯说了一遍：“军阀头子屠黑虎作恶多端，掘开黄河淹死无数百姓，但这家伙势力太大，身边兵多将广，想直接摘他脑袋也不容易，我和道长哥哥就琢磨着要掏了屠黑虎的祖坟，坟里如有宝货，咱哥儿几个雨露均沾，各分一份，另一份拿去分给灾民，要是没有宝货，咱给屠黑虎添点儿恶心，也算是替天行道，捎带脚给绿林扬名了。”
草头太岁和快手冯齐声称好：“洛阳也是屠黑虎的地盘，这厮杀人如踩蝼蚁，百姓恨之入骨，既然是替天行道的举动，我辈份所当为，那么办他娘的，咱就刨了屠黑虎的祖坟，坟里有没有宝货都不打紧，反正我们早在这地方混腻了，今后咱兄弟几个就绑在一块干吧，过几年大碗喝酒，大块吃肉，论称分金银的快意日子，死也不枉了。”
崔老道说：“等的就是兄弟们这句话，哥儿几个放心，老道我探得真儿真儿的，屠黑虎的祖坟里准有好东西。”
		
				
		