
		傻子在头前带路，径往在堡垒般的飞仙村深处走，这座村堡出于防御目的建造，按八卦阵法排列，整体犹如三圈三重的碉楼，各圈房屋之间是回廊，没有任何一条直通到底的路，要在三圈回廊中反复绕行，傻子显然对各处很熟，不用灯火照明，想也不想地推来一道道卦门，在漆黑阴森的回廊中走得飞快。
我们没料到村堡中的道路如此复杂，在我们看来，各处房屋通道一模一样，村堡里几乎全是空屋，墙上帖着斑驳脱落的年画福字，由于无人居住，常年不通风，灰土蛛网遍布，充满了刺鼻的晦息。
各处房屋门的前出檐和木制梁柱上，无不雕刻有精致古朴的图案，比如“八骏、松竹、葡萄”等等，葡萄是寓意蔓长多子，也有“芙蓉、桂花、万年青”，以求万年富贵，还有石壁浮雕如“八仙祝寿、白猿献桃”一类的民间传说。
我们担心迷路，不敢停步多看，跟着傻子七拐八绕，走到了村堡正中的祖庙，三重碉楼当中围着这么一座大屋，石门上雕着四个狮子，口吐云气，这叫“四时吐云”，周围浮雕着九鹿图案，暗指“九路畅通”，掩壁上是“龟背翰锦”，那是种六边形骨架组成的几何图案，形似龟背纹路，因此叫龟背纹，龟乃长寿之物，祖庙外壁上的石砖雕刻龟背纹，也是取长久之意， 内行人能看出这些门道。
傻子推开雕刻四狮九鹿的石门，祖庙里的石台上供着一尊泥像，那是顶盔贯甲腰悬宝剑的一位将军，神态端庄肃穆，身后横匾上有“忠义参天”四个字，使人一见之下，顿生敬畏之感，像前是铜香案一座，铁鹤一双，点着几支牛油巨烛，傻子进屋磕头烧香，我们看出这尊泥像是飞仙村第一代主人阴阳端公周遇吉，窟子军擅于打洞挖地道，起源于北宋，明朝末年周遇吉避乱隐退，从那往后再也没有窟子军了，周遇吉此人精通五行八卦风水形势，又是挖地道的窟子军首领，也算是从土里刨食儿，跟我们吃古董这碗饭的多少有些香火之情，我们到村堡中又是想求取一两件古物，见了阴阳端公不能失礼，当即也在泥像前拜了两拜。
飞仙村祖庙里灯烛通明，大烟碟儿四处一看不对，没有那把盘龙沉香椅，祖庙也不是照片中的背景，他问傻子：“傻兄弟，这是照片里的屋子吗？”
傻子也冲他说：“傻兄弟，这是照片里的屋子吗？”
大烟碟儿想起没法跟傻子说话，这傻子油盐不进，说了也是白说，他拿过那张照片，当着傻子的面，用力指了指照片中的蟠龙沉香椅。
傻子也伸手指了指照片，然后指向铜香案下密密麻麻的牌位，那意思好像是说：“没错，就是这个地方。”
我们看了一眼铜香案下的牌位，又看照片，终于明白傻子的意思了，傻子准是以为我们要找照片里坐在椅子上的老者，而那老者亡故已久，灵位入了祖庙。
大烟碟儿无可奈何地说：“咱跟傻子说不明白，明天等周老头醒了再说吧。”他看看四周，还舍不得走，又说：“这祖庙里的铜案铁鹤也不得了，瞧瞧这个黑，拿行话说这叫传世黑啊，虽然祖庙里的东西周老头未必舍得出让，不过咱来都来了，我看先别急着回去，开开眼长些见识也是好的。”
我看罢铜案铁鹤，抬头见祖庙顶西壁最高处，绘着一尊活灵活现的金甲神明，虽然常年受香火熏燎，又有若干处脱落，却仍可看出神明形貌狰狞，怒目圆睁，虬髯连鬓，毛根出肉，浑身筋凸，手持长戟巡天，气势逼人，凶神呼之欲出，悬在高处俯视着祖庙。
按说这间大屋是村堡中的祖庙，是用于供奉先祖牌位，顶壁上却绘有如此凶神，实属违背常理，我之前听周老头说了通天岭飞仙村的由来，知道祖庙中的凶神是镇伏妖邪之意，但是绘在屋顶上，这倒出乎我意料之外，难道通天岭的山口就在祖庙里？
大烟碟儿带有先入为主的成见，越看越觉得通天岭这地方不一般，他告诉我这山里八成有古墓，汉代诸侯王墓，多半是斩山为廓，而且有汉墓的山，山名大多与灵兽有关，龟山、蛇山、狮子山都有汉墓，伏牛山通天岭能没有吗？
可能是明朝末年通天岭地震，打猎的山民们目睹有飞僵在山口中出没，周遇吉率领窟子军造此村堡，是为了镇住深山古墓中的邪气，怎么想也是这么回事。
大烟碟儿心里发痒，说道：“可惜不知道通天岭汉墓的入口……”
我低头看了一眼，通天岭汉墓的墓门，也许正在我们脚下踩着。
		
				
		