
		我们二人愕然失措，不知为什么一取下铜镜，女童千年不变的死尸会立时朽为尘土。
我拿过铜镜，见背面是蟠虺形纽，有神禽飞天之纹，丝毫不见锈蚀，拿在手中沉甸甸冷冰冰，精光映射，鉴人毛发，当是汉代古物，这时我才明白过来，说不定是一面宝镜，尤其是铸在古镜背面的神禽，名叫“伯劳鸟”，古称“鵙”，传说是一个叫伯奇的人所变，伯奇的母亲死后，父亲又娶了个妻子，后母还有个小儿子，为了让小儿子得宠，在伯奇父亲面前屡进谗言，父亲以为伯奇心怀不轨，将他流放到野外，最后投河而死，变成了伯劳鸟，它心明如镜，能识善恶，铸有伯奇神禽纹的铜镜绝不寻常，根据所见情形猜想，女童十之八九是个镜奴，傩庙墙壁上也有她的画像，当年这童女捧着铜镜死在这间石室中，尸身在古镜前得了灵气，以至千年不朽。
我追悔莫及，不该让厚脸皮取下死尸怀中的铜镜，适才女童显魂，或许是自知今天有此一劫，求我别动这面古镜，我却没听清楚，等明白过来也晚了，想来这是天意，我将此事简单对厚脸皮说了。
厚连皮说：“咱只当她是早死早托生了，再留着铜镜也没什么用……”说着，又把神禽纹铜镜抢过来，用手抹了抹，再不舍得放手了，看他那意思，是打算塞进蛇皮口袋中带走。
我心念一动，想到那女童说的话很是奇怪，如果是鬼，怎么会担心动了铜镜让尸身化为灰土，死都死了，尸身不朽还有什么意义，总之是永远活不转来，那为什么想让死尸对这古镜一直不动？
转念之间，我想到我看见的女童不是鬼，故老相传——“千年有影，积影成形”， 死尸面对古镜千年不动，那古镜中的影子，逐渐有了自己的意识，可能再过个几百年，就可以积影成形了，却为天道不容，所以它说多年修炼不易，又有灵性，自知将有一劫，求我别动铜镜和那女童的死尸，岂不知在劫难逃，如今女童肉身化成尘埃，古镜中的鬼影再也没有机会修炼成形，说不定过些年连影子也要散掉，它必定对我们怀恨在心，此时将这面铜镜带走，等于是自找麻烦。
我转过这个念头，告诉厚脸皮别对古镜起贪心，忙把铜镜再次拿过来，当时就想放在地上，可无意中一低头，发现我自己的脸正对着古镜。
那古镜自有光华，不用灯烛，也能照人面目，头发丝都看得清，就见我身后浮现出那小女孩的脸，眼中全是恨意。
我跟它目光一触，立时感到一阵恶寒，我身上冷汗直冒，转头看自己身后什么也没有，心知是铜镜中的幽灵，正想扔下铜镜和厚脸皮离开石室，脖子上忽然一紧，像被一双手掐住了，气为之窒，我用手一摸，脖子上却空无一物，低头再看铜镜，镜中的我已被幽灵紧紧扼住了脖颈。
我惊骇更甚，扔了铜镜在地，但觉得脖子上有双冷冰冰的鬼手，越掐越紧，这古镜中的幽灵虽然是个鬼影，但宝镜灵气千年所积，岂同小可？傩王地宫那么凶险我们都逃出来了，可别死在这间不起眼的石室之中。
我心中焦急，想到几个脱困之策，身子却一动也不能动，仅有两个眼睛还能转，纵然兜天的本事也施展不得。
厚脸皮在旁看到我的样子，一脸的不解，奇道：“你又搞什么鬼？”
我心说：“那幽灵掐死我之后一定也要掐死你，还不快跑？”奈何做声不得，只能暗暗叫苦，脖子被掐得透不过气，两眼上翻，正在这危急当口，忽觉脖颈中一松，急忙深吸了几口气，心下好生不解，不知那阴灵为何突然松手。
一看那小女孩已跪在墙角，脸色大变，对着我们跪拜不起，转眼化成灰尘，就此消失不见，我感到莫名其妙，捡起铜镜看了几眼，里边再没有童女的身影，然而铜镜也就此变得光华暗淡，我一转身，发现田慕青站在我们身后，脸色白得不像活人。👓 落·霞+小·说w ww - l uox i a - c om- 
		
				
		