
		原来田慕青在傩庙门口等着，见我们迟迟也不出来，她担心有事，点起蜡烛走进石室察看，一脸关切的神色。
我骇异无比，低头看看铜镜，又抬头看看田慕青，心想：“古铜镜中的幽灵跪在地上消失不见，是因为田慕青突然走进来？”
我觉得田慕青是不太对劲儿，她分得出汉唐壁画倒还罢了，竟连傩庙里的古字都认得，铜镜里的幽灵也怕她，她定与千古异底村有很深的关系，是从村子里逃出去的女鬼？
我当即拿铜镜对着她看了看，却不见有异，也许是古镜中的灵气已失，变得寻常的铜镜没有两样。
田慕青早见到我手中的铜镜，脸色苍白，怔怔地望过来，说道：“这……这是……”
我看到田慕青脸色忽变，心知所料不错，反问道：“你认得这面古镜？”
田慕青点了点头，又摇了摇头，她不再说话，只是盯着铜镜出神。
我看得出田慕青有些事不愿意说，但也不会有害人之心，就把铜镜交给她，三人来到傩庙外屋，厚脸皮背起大烟碟儿，我和田慕青举着火把照路，出了庙堂一路往北走。
云封雾锁的密林中，尽是粗可合抱的古树，脚下枯曼层层，头上乔枝郁郁，刚下过几个小时的雨，森林里又湿又潮，枯枝败叶散发着潮腐的气息，我想那壁画中的地图该不会错，一直往北就是草鞋岭，按着指南针的方向走就行了。
我边走边跟田慕青说话，我直接问她：“你跟我说实话，以前是不是来过千古异底村？”
田慕青说：“没来过……你为什么要这样问？”
我说：“你瞒得了旁人，却瞒不过我，你也不看我是谁，想对付我，你还嫩了点。”
田慕青说：“我没想对付你，言尽于此，你愿意就信，不信我也没办法。”
我知道她为人柔顺，却不柔弱，只好说道：“你来过就来过，那也没什么。”
田慕青说：“我知道你为何疑心，只不过有些事情我没法说，说了你们也不会信。”
我说：“说不说在你，信不信在我，而且我愿意相信你，要不早把你扔下不管了。”
田慕青说：“我真的没来过千古异底村，却觉得这里有很多东西眼熟，像是……像是上辈子见过。”
我看她所言不虚，心头一震，口中却说：“怎么会有投胎转世这等事……”
田慕青说：“我也不信，但我看到千古异底村觉得似曾相识，看到地宫中的棺椁又感到很怕，却说不上为什么怕。当时在火车上遇到你们，听你说起熊耳山古墓，我也不知为什么，只是想来这看一看，到了这里我明白了，这是命，我怕我走不出千古异底村了。”
我说：“我是让恶鬼索命，不得不到千古异底村盗墓取宝，怎知是披麻救火，惹焰烧身，而你也同千古异底村有莫大干系，咱们是一根绳上的蚂蚱，出了事谁都逃不掉，你也不用太过担心，天塌下来我先替你顶着，我这个人平时口没遮拦，主要是掏心窝子话说的太多了，以至于没心没肺，如果之前说了什么得罪你的话，你也别往心里去。” 落·霞*小·说  ww w · L uox i a ·  Om
田慕青道：“你们救过我的命，我都不知该如何报答，又怎会怪你。”
我们将这些话说出来，均有如释重负之感，但我并不相信田慕青曾经死在千古异底村，如今投胎转世又回到此地，这其中一定别有隐情，只是我还看不到真相。
此刻我只盼尽快找到岭下山洞，离这鬼地方越远越好，至于千古异底村中到底发生过什么怪事，我已经不想多做追究，那不是我能应付得来，只盼别死在这里。
我和厚脸皮轮流背负大烟碟儿，田慕青用火把照亮，三个人在树林里不停往北走，但见雾气中苍松偃柏，亭亭如盖，眼看走出了密林，前边却没有山洞，荒草丛中是一块赑屃驮负的古碑，密密麻麻刻满了碑文，田慕青上前辨认，说这是搜傩碑。
我们三人相顾惊疑，地图上石碑在村子南边，一直往北走，怎么绕到村子的另一边来了？况且从傩庙往北走进密林，走了没有多久，腿脚再快也不可能到绕这么一大圈。
厚脸皮说：“是不是咱取了千古异底村古墓的宝，那些死鬼舍不得，冤魂缠腿让人走不出去，太狠了，这是想以累死的方式吓死咱们？”
我说：“冤魂缠腿顶多是让人在原地转圈，咱们遇上的事更邪行，明明往村子北边走，却出现在了村子南边，周围仍是这么黑，怕是走到死也别想走出去。”
		
				
		