
		我立刻捂住自己的嘴，伏低了身子，大气儿也不敢出上一口，又打个手势，让厚脸皮和大烟碟儿也趴下，原来那片芦苇后头，站着十几个人，带头的是个矮胖矮胖的一个肉墩子，四十来岁，五短身材，脑袋比常人大出两号，大嘴岔子，小眯缝眼，不管到什么时候，脸上也是阴阳怪气皮笑肉不笑的神情，单看这身量，如同庙里弥来佛的塑像活了一般。
我和大烟碟儿都认识此人，他本名叫黄三，大伙管他叫黄佛爷，鬼市上的一霸，年轻时不过是个卖油炸鬼儿的小贩，近几年在山里挖坟掘墓发了横财，久闻黄佛爷这个人没什么本事，全靠心黑手狠，跟他混的也都是些亡命徒，求财不求义，他当初经常来求瞎爷指点哪有古墓，瞎爷不待见他，接连吃了几次闭门羹，也就很少再上门了，我几乎从没和他打过交道。
我想不到会在鸡鸣荡里遇上黄佛爷，那俩人跟在我身后，也见到了芦苇丛后的情形，惊诧之余，谁都不敢出声，黄佛爷和他的手下，大多带着土铳猎枪，或长或短，其中几个人身后的背包里塞满了土制炸药，当地山民有打雁打野鸭子的传统，只要肯出钱，想找几条猎枪土铳不难，那些炸药大概也是从附近黑矿上高价购得，胆子未免太大了。
我心想：“早听说黄佛爷是武装盗墓团伙的头子，果然不假，这是要用炸药去炸熊耳山古墓？”
只听那伙人当中一个水蛇腰汉子说道：“已经有了古墓的地图，还用得着向导带路吗？” 落*霞*小*说* W ww … l U o x ia … c om
另一个刀疤脸汉子说：“咱们手里哪有地图？湖上随时会出现大雾，没个当地人引路可不稳妥。”
水蛇腰嘿嘿一笑，说道：“你是有所不知，有个叫大烟碟儿的傻鸟，拿着几百年前传下阴阳枕，四处找能人掏里边的古墓地图，想拿出地图又不想把枕头搞坏，以为好事全成他的了？这件事让咱们的佛爷听说了，要蒙那个傻鸟还不跟玩似的，佛爷吩咐我取地图的时候顺手留下一张影底，大烟碟儿那傻鸟是做梦也想不到。”
刀疤脸听完挑起大拇指，狠拍黄佛爷的马屁：“高，实在是高，兄弟是心服口服外带佩服。”
黄佛爷哼了一声，说道：“大烟碟儿傻鸟一个，他也不问问自己是什么出身，凭他这种傻鸟怎么挖得开熊耳山古墓？”
我和厚脸皮听那伙人一口一个傻鸟的说着，心里也明白是怎么回事了，只见大烟碟儿脸上白一阵青一真，又是惭愧又是愤恨，恨不得一头扎土里，心中早将黄佛爷的祖宗八代都骂遍了，那也不敢出声，他清楚撞到这伙人手中得不了好。
天色已黑，我们躲在鸡鸣荡芦苇丛中不敢稍动，只听黄佛爷说道：“咱们手中是明朝末年前留下的地图了，也不知到如今有多大变化，暂时先留着这俩人带路。”
这时我听到一个十分耳熟的声音求告道：“你们放过俺吧，俺家远在老界岭，从来没进过仙墩湖呀，最多只到过这鸡鸣荡，今天是这姑娘让我带她来画水鸟，你们抬抬手放俺回去吧，俺家里有老有小……”
我顺着声音望过去，看到的竟是麻驴，还有在火车上遇到的年轻姑娘，听麻驴这话的意思，那姑娘好像喜欢绘画，她听和我麻驴说到了仙墩湖，因此在下了火车之后，找到麻驴当向导，来鸡鸣荡写生，不成想撞在黄佛爷手里。
黄佛爷皮笑肉不笑地说道：“你叫麻驴，你这长相还真对得起这个名字，可你怎么不早说你没进过仙墩湖？”说着话突然拽出折叠铲，一铲背拍在麻驴脸上，麻驴哎呀一声翻到在地，口鼻里全是鲜血，身子不住扭动，却再也叫不出声了，黄佛爷又抡起铲子，朝着麻驴的脑袋狠狠拍了几下，杀完人面不改色，告诉一众手下：“早说过让你们找当地人带路，偏他妈找来这么个没用的傻鸟，赶紧在荡子里挖个坑，把人给我埋了。”他手下那些喽啰都不敢顶撞他，听了吩咐，忙不迭地在芦苇荡湿地上挖坑。水蛇腰问道：“佛爷，还有个妞儿，怎么处置？”黄佛爷看出他的心思，说：“道儿上的人都迷信，财色不可兼得，可别在女人身上耽误了正事，等到挖开熊耳山古墓，取出陪葬的金俑，想玩什么样的娘们儿不行？”水蛇腰色眯眯地说：“这妞儿美得跟朵花似的，埋了可惜了，我真是舍不得下手，但听佛爷的准没错，咱的事都让她看到了，留下便是祸根……”
我仅仅听说过黄佛爷心黑手狠，做事不留余地，哪想得到他说杀人就杀人，下手又快有狠，事先全无半点征兆，要不是我们躲在一旁看到，又有谁会知道这芦苇荡子里发生过什么，有心去救麻驴也已不及，听这伙人接下来还要活埋那个姑娘，我心中发狠血气上涌，用胳膊肘轻轻一撞厚脸皮，对他使个眼色，厚脸皮心领神会，我们俩人各握两把泥土，一声不响地蹿出芦苇丛，二话不说对这那伙人劈面撒出，那伙人毫无防备，多数人让泥沙迷了眼，其余的几个也都懵了，不知道出了什么情况。我捡起掉在地上的折叠铲，一铲拍到黄佛爷的大肉脑袋上，打得他头破血流，抱头捂眼连声惨叫。厚脸皮则对准水蛇腰小腹使劲踹了一脚。水蛇腰口吐鲜血，哀嚎声中倒地不起。我们俩趁乱拽起那姑娘，返身往回跑，同时招呼大烟碟儿快逃。
我边跑边对大烟碟儿说：“我替你报了仇，那一铲子没拍死黄佛爷就算便宜他了。”
大烟碟儿刚明白过来发生了什么，喉头却似被哽住了，只挤出两个字：“牛逼！”
		
				
		