
		瞎老义认识天津卫城门口摆摊儿算卦的一位道人，那老道姓催，人们以催老道呼之，解放前挑个幌子号称“铁嘴霸王活子牙”，当地人大多知道“崔老道算卦——十卦九不准”，他那套全是江湖上蒙人的手段，通常只能骗外地人，很多时候算卦赚不着钱，他就靠说评书糊口，尤以《精忠岳飞传》说得最好，可也没到茶馆里说书艺人的水平，纯是顺口胡编，讲到哪算哪。
有些上岁数的人提起崔老道，却说此人深不可测，有真本事，崔老道自身的离奇经历，比评书里的包袱还勾人腮帮子，就是从年初一说到年三十儿，也说不尽那许多。
民国初年，催老道在南门口算卦说书，赶上年景不好，赚的钱根本不够养家糊口，吃了上顿愁下顿，他要用真本事，也能赚着钱，可不敢用，福浅命薄担不住，不用还好，一用准倒霉。
这天来了个赚钱的活儿，怎么回事呢，原来有姓杜的兄弟三人念书人，家境中等，老大老二和老三全是瘸子，并且都是右腿瘸，老大走路时右腿画圈，老二跛的厉害，要拿右脚尖点地才能走，老三右腿拖地，整天拖着腿走，二十多岁了还没娶上媳妇，在旧社会二十来岁不结婚可算晚了，要说条件还不错，但是因为腿脚不好给耽误了，哥仨心气儿特别高，立下誓愿，长得不好的姑娘不行，姑娘长得好，不是大家闺秀，家里没钱没势的也不行。
凭这三位这样的条件，非要娶三个家财万贯的西施回来，高不成低不就，一直拖着，三兄弟最近瞧上一家，城里高财主家正好有三个闺女，刚到该出阁的年纪，模样长得也俊秀，知书达理，关键是高财主是大户人家，家里有的是钱，怎么寻思怎么觉得合适，哥儿仨听说高家也正物色女婿，赶紧来求催老道去帮忙上门游说，按说提亲这种事儿得找媒婆才对，可兄弟三人腿瘸得厉害，哪个媒婆见了都摇头，劝他们趁早别痴心妄想了，仨瘸子一合计：“咱得上南门口找催老道，道长出马没有办不成的事。”
催老道号称铁嘴霸王，算卦算得准，其实说好事向来不准，说坏事一说一个准，称作“黑嘴霸王”还差不多，还有个绰号是“活子牙”，子牙是谁？助武王伐纣，斩将封神开周八百年的太公姜尚姜子牙，您想他有姜子牙这么大的本事，去高财主家说媒提亲算得了什么，一看这仨瘸子给了不少钱，催老道见钱眼开，打包票说：“三位尽管放心，贫道就等着喝三位的喜酒了。”
催老道平日里专靠蒙人吃饭，惯会说话，做这行当面嫩口薄，压不住人也不行，他穿着道袍留着胡须，言谈举止有模有样，江湖上那些迷信的勾当全都懂，谈起婚姻来也是一套一套的，他摇头晃脑地掐指推算，嘴里念念有词：“鸡猴不到头，白马犯青牛，天龙冲地兔，虎蛇如刀锉，羊鼠一旦休……”
反正崔老道这些话，大多是说给贩夫走卒听的，说深了那些人也不明白，高财主为人十分迷信，当时让催老道拿话唬住了，以为这兄弟三人真是青年才俊，生辰八字跟自家三个闺女配得也好，今后必定富贵无限。
稳妥起见，高财主还是提出来自己要先见见这三个人，毕竟是口说无凭，催老道早有安排，双方约好见面在一块喝茶，他跟那哥儿仨一大早提前到了，等高财主来到一同起身行礼，然后坐下叙话，各自说说家里的情况，整个过程一步没走，高财主见这兄弟三个谈吐有度，长得也是一表人才，稳稳当当的一点都不轻浮，心里挺高兴，还备份厚礼谢了催老道。
旧社会谈婚论嫁说麻烦真麻烦，说简单也简单，经过催老道花言巧语从中穿针引线，很快定好了亲事，择良辰吉日成婚，新娘子过门之前根本见不着新郎官，等过了门，生米也就煮成熟饭了，再后悔可来不及，但是恰好拜堂之后没两天是高财主的寿诞，新姑爷要去拜见岳父岳母，这可怎么办，催老道眼珠子一转，又给哥仨出了个损招。
贺寿那天，三兄弟骑马到了高家，高财主带着众亲朋到门前迎接三个贵婿，哥仨见老丈人亲自迎出来了，赶紧甩瘸腿下马，可谁也不敢迈步，一迈步就露馅了，按催老道的吩咐，大哥先冲高财主一拱手：“岳父老泰山在上，先受小婿一拜，今天是您老的寿诞吉日，小婿不才，斗胆给您在地上画几轮圆月祝寿，这叫满窗月。”说着话抡右腿画圈，一路从大门进了厅堂，在地上留下一圈一圈的印痕。
二哥说：“岳父老泰山，小婿这厢有礼了，我大哥画满窗月祝寿画得不错，小婿也给您露两手贺寿，我自小练过轻功，这叫燕抄水。”说完右脚点着地，快步蹿进了前厅，地上又多了好几个点。
轮到三哥了，三哥说：“岳父大人，今天您过寿，您瞧我这俩哥哥都乐糊涂了，雕虫小技也敢在您面前逞能，待小婿把他们俩画的都涂了，我这叫一扫光……”说话间，拖着瘸腿把地上的痕迹全抹了。
哥仨瞒天过海，又混过去一次，直到新媳妇回门儿，把事情跟爹娘一说，可瞒不住了，气得高财主给大骂催老道八辈祖宗，那个年头，嫁出去的姑娘是泼出去的水，没有往回收的，可人家这口气咽不下去，好好的三个闺女便宜仨瘸子了，非找人打断催老道一条腿不可，催老道没想到这高财主这么小心眼儿，但人家财大气粗他也惹不起，听得风声不对，连夜逃出城去，一时半会儿不敢回家了，眼看身上盘缠快用尽了，不免生出了盗挖古墓的念头，正好他在外地有几个结拜的兄弟，寻思渡过黄河，找那几个磕过头的兄弟，合起伙来盗掘古墓取宝，发上一笔横财。
		
				
		