
		我们听到那小孩一声声的啼哭，是由断墙下的蒿草中传出，月光虽然明亮，但长草掩映，也看不见里面的情形。
厚脸皮好管闲事，不顾我和大烟碟儿的阻拦，抬腿就要去看个究竟。
我发觉那哭叫声像是小孩受到惊吓，可又尖又怪，普通孩子的哭声有高有低，哭久了气息定然不继，蒿草深处的哭声却不一样，每一声都相同，似乎没有真情实感，只是在佯装作势，透着一股子诡异。
此刻见厚脸皮上前察看，我才想到土枪还压在背包下面，正打算转身拿来，那片蒿草中忽然沙沙作响，一个生有四肢躯体似蛇的东西，在乱草中爬了出来，长近一米，三角脑袋酷似扁铲，吐着殷虹的长舌，嘶鸣声竟与小孩哭叫一模一样，我们三人让它吓了一跳，厚脸皮啊地一声，叫道：“蛇舅母！”
山中俗传四脚蛇是“蛇舅母”，只因它与蛇长得相似，这称呼又有些拟人的意味，也没有声带，不能发声，但山里人大多在夜里听到过“蛇嘶”，那是蛇蜥身上发出的响动，并不出奇，但这蛇舅母发出的嘶鸣，竟像极了孩子的哭声，实所罕有，我心想深夜在荒山废屋附近，有蛇舅母装作小孩哭叫，吸引人出门察看，当真是如精似怪，再看那蛇舅母通体苍灰，两眼腥红，与寻常的四脚蛇截然不同，显然是身带剧毒，心中顿时一寒。
厚脸皮手里刚好握着顶门的木棍，眼看蛇舅母爬到近前张口吐信，抡起木棍就打，谁知那蛇舅母快得惊人，他一棍落在空处。
我眼前一晃，就见月下有团灰雾闪过，直奔厚脸皮身侧，我忙拽着他往后躲闪，蛇舅母一口咬在了他手中的木棍上，毒涎流到木棍上，哧哧作响，这一口咬到人的话，只怕会在顷刻间全身乌黑横尸就地。厚脸皮吃惊之余，急忙放手扔掉木棍。大烟碟儿叫道：“快……快进屋！”他顾不得转身，身子往后一倒，翻着跟头逃了进去。我和厚脸皮边推边推门，想着那蛇舅母再厉害，关上门就进不来了。岂料不等厅门合拢，蛇舅母口中呵出一道黄烟，腥臭已极，我和厚脸皮见这情形不对，只得往后退让，退得虽快，没让那道黄烟般的雾气碰到，但鼻子里闻得一股死鱼般的腥气，不由自主地淌下鲜血，那鼻血流得用手堵也堵不住，眼前一阵阵发黑，只慢得这么几秒钟，厅门没能关上，耳听凄厉的哭叫声响起，蛇舅母已在嘶鸣声中跟着追进屋来，月光下吐气成雾，看得人毛骨悚然。
事出突然，不等我从背包下拽出土枪，蛇舅母便爬进屋里，我们不住后退，但这间大屋只有前门，退到摆放棺材的墙下就无路可走了，眼看蛇舅母口吐黄烟，越逼越近，大烟碟儿脸色如灰：“完了完了，看来今天是……过不去这道坎儿了！”我按着流血不止的鼻子对厚脸皮说：“二皮脸你刚才听我一句，咱们也不至于不明不白地死在这里。”厚脸皮道：“你又不是当头的，我凭什么听你的话？”他又对大烟碟儿说：“老大你瞧见没有，咱都死到临头了，这小子居然还惦记着抢班夺权！”大烟碟儿叹道：“唉，你们哥儿俩有什么个人恩怨，留到下辈子再说不行吗？”
我背后倚住一口棺材，身处绝境，无法再退半步，却不甘心就此等死，脑中突然闪过一个念头，急忙招呼那俩人道：“咱们快推棺材！”厚脸皮道：“不错，推棺材压死蛇舅母！”三人当即推动身后的棺材。三口棺材放在屋里很多年了，屋顶漏风透雨，棺板早已腐朽，我们死中求活，使出全力掀翻棺材。可蛇舅母行动太快，转过压下来的棺材，眨眼间绕到了墙根，对着厚脸皮张口就咬。我们却因推用力过猛，顺势跟着翻倒的棺材往前扑去。蛇舅母爬行如飞，它一口落空，竟不掉头，围着这口棺材转了一圈，又到了我们对面，双方当中仍隔着那口棺材，它昂首直立，作势要吐黄烟。我们只好再次推动棺材，不过棺材风吹雨淋的年头太多，棺板皆已腐朽，早已受不住力，一揭之下，只听棺盖喀喇一声裂成几块。我见只揭起一大块棺材盖，想也不想，对着那蛇舅母狠狠掷去。蛇舅母一缩身闪开棺盖，倏然间爬上了棺材，对着我们发出小孩哭叫般的蛇嘶声，此刻近在咫尺，不论它吐出黄烟还是张口咬来，我们皆已无从躲避。
谁知蛇舅母爬上棺材，刚要吐出雾气，突然一声长嘶，掉转过头，一阵风似地出了屋，顷刻间不知去向了，它所吐出的黄烟随即散尽。
我和厚脸皮、大烟碟儿三个人，在原地张大了嘴，好半天合不拢，想不明白那蛇舅母怎么突然逃走。
我心想棺盖破裂，蛇舅母定是见到了棺材中的死人，不知何故竟吓得它飞也似地逃离，棺材里装的人死去多年，又有什么可怕，怎么能吓退几乎成了精的蛇舅母，想到这，我不由自主地往棺材里看了一眼。
		
				
		