
		赵东主等人大吃一惊，急忙缩身回来，心说：“屠黑虎认为那座大护国寺在开封城周围，也一直在城外挖掘，怎会突然得到消息，派遣人马往黄河古渡来了？”
此地是个河套，军阀部队从南面上来，等于是把古渡客栈围死了，那年头军阀和土匪没什么两样，视人命如同草芥，落到他们手里谁也别想活。
四个人赶紧把猎枪取来，在土墙后头对准了来势汹汹的马队，打算先抵挡一阵，如果能撑到天黑，或许有机会脱身，不过仅凭四个人，面对大队骑兵的冲击，也无异于螳臂当车，只是不甘束手待毙，仍要做困兽之斗罢了。
军阀马队奔到枪弹射程之外，突然止住来势，杨方眼尖，远远看出为首的正是督军屠黑虎，奈何离得太远了，猎枪的射程够不着，这时忽有一骑跃众而前，那人骑在马上，空着两手没带枪，身边挂着个包袱，鼓鼓囊囊不知装着什么，看其来意是有话要说，就把他放到近前，等看清过来的这个人面目，四个人心里同时一沉。
骑马过来说话的不是别人，竟是之前在面馆里跑掉的盗墓贼边海龙，边海龙是让屠黑虎逼着过来，他也怕杨方等人下手杀他，走到土墙后一抱拳，把身后的包袱解下来，陪着笑脸对众人说道：“两国交兵不斩来使，咱道儿上的人也得讲规矩啊，兄弟我只是替督军大人过来传个话。”
赵东主看出边海龙是屠黑虎的手下，怪自己眼瞎看错了人，忍着怒气说道：“你滚开，我跟那军阀头子没什么话好说。”
边海龙说老东主你惹不起督军大人，先听我把话说完吧，原来屠黑虎兴师动众，到处挖掘北千手千眼佛，苦于没有进展，他得知赵东主知悉北宋年间大护国寺的确切位置，便派手下的盗墓贼边海龙前去打探，赵东主不知是计，还晓以大义，请边海龙帮忙，好在他多留了个心眼，没有将大护国寺的位置吐露出来，途中在面馆里遇到刚挖完屠黑虎祖坟的崔老道等人，杨方出手吓走了边海龙，但这家伙没走远，仍在暗中尾随赵东主，他发现崔老道那三个人里分出一人跟赵东主走了，看来全是一伙人，就通知军阀部队，在崔老道过黄河的时候上前抓拿，结果孟奔当场被乱枪打死，崔老道掉进黄河里下落不明了。
事实上崔老道落进黄河里大难不死，一直活到全国解放之后，那是后话，暂且不提，草头太岁孟奔当时是真死了，身上背的包袱被人送到屠黑虎手中，屠黑虎揭开一看，当场吐了一口血，那包袱里是他祖坟里的几件宝物，他没看过棺材里面有什么，但认识坟里那两只玉碗，知道祖坟让这伙倒斗的贼人给挖了，不由得狂怒攻心，暴跳如雷，可是那座千眼千手佛的所在，只有赵东主清楚，只好按兵不动，先看赵东主在古渡客栈停下，冒着风沙到处挖掘，想必此处就是大护国寺的遗址，才带兵围了上来，又命边海龙过来劝赵东主投降，只要把说出盗挖督军祖坟的同伙都有谁，督军大人或许可以网开一面，留下这几个人的性命。
赵东主气得脸色铁青，指着边海龙的鼻子说：“你滚回去告诉那个军阀头子，让他趁早死了心。”
杨方听边海龙说崔老道掉进黄河孟奔死于非命，也不敢全信，他见对方身手背的包袱上全是血迹，抢过来打开一看，孟奔的人头就在里面，脑袋被砍下来，那两只眼还没闭上，死状极惨，杨方手捧人头，想起夜里那个梦，不知是心念感应，还是孟奔死后显魂前来示警，一时间五内崩裂，两眼几乎瞪出血来。
边海龙看杨方脸色不对，只怕此人突施杀手，自己可是万万招架不住，连忙说道：“几位，先贤古圣怎么说的，好死不如赖活着不是，你们听我良言相劝……”落=霞=小=说
话刚说了一半，杨方的打神鞭已经到了，边海龙的脑袋被砸进了腔子里，尸身当场扑倒在地，让杨方拎起来扔到土墙之外。
赵东主恨恨地说道：“如此死法，倒是便宜了这个臭贼。”
杨方忍着口气，将孟奔的人头重新裹上，背到自己身后，心中暗暗发狠：“好歹找个机会摘了屠黑虎的脑袋，替催老道和孟奔报仇雪恨。”
军阀部队在远处看到了边海龙的尸体，开始往这边放枪，同时大举压上，四个人躲在土墙后舍命还击，但对方枪弹密集，长短枪一齐开火，子弹如同成群飞来的蝗虫，打在土墙上噗噗冒烟，杨方根本抬不起头，心说：“罢了，看来今天要在这地方土点儿了，道长和孟奔兄弟阴灵不远，等我一等，咱们在黄泉路上做个伴。”
此刻风沙更烈，中午时分，天色竟转为暗黄，地面是黄土黄河，当中是狂风卷起的沙尘和阴云，天上地下黄乎乎浑成了一片，连在外面的军阀部队也都感到心惊，这像是黄河上游发大水的天象，但屠黑虎治军极严，部下尽是悍将劲卒，虽然心中慌乱，但是兵随将令草随风，听得督军大人一声令下，仍是发声呐喊，鼓勇上前。
赵东主叫道：“杨兄弟，咱们挡不住这么多军队，先往地下的佛殿里退！”
杨方心知再不走顷刻间便会横尸就地，事到如今，只好走一步看一步，他也不及多言，冒着弹雨向地洞里扔下绳索，四人将电灯挂在身上，一个接一个下到洞中，那佛殿里的晦气尚未完全散去，气味呛人，梁上覆盖着厚厚的泥沙，到处悬着灰网，瓦片一层层的木梁下方深得吓人，没想到这座佛殿如此之大，众人垂着长绳攀爬下去，电灯照在漆黑的大殿内，就见这殿堂正中是一尊千臂千眼大佛的巨像，这尊巨佛大如山岳，目必有所运，手必有所持，像高七八丈开外，周身共计一百零八目四十二臂，神情威严慈悲，佛面让光束一照，金光晃动，显然贴满了金铂，两侧还供着许多罗汉像、地藏菩萨像，前面则有弥勒佛以及韦陀菩萨，全是北宋年间的造像。
		
				
		