
		我让那三个人这么一看，觉得脊梁根儿嗖嗖的冒凉风，我做好了随时跳开躲避的准备，转身看过去，只见那墓道壁画中有张白乎乎的脸，说头大如斗，这张脸也有那么大，方面大耳，唇上有两撇细长的胡子，神情诡异，人面而虎身，尾巴是九条蛇，以云气为衬，在黑暗中看到好不骇人。
厚脸皮说道：“墓主人的脸就长这样，跟我想的可不大一样。”
我说：“那是古代传说中昆仑山上吃人的神兽，放在这里镇守墓门，动也不会动，吓唬得了谁呢？”
大烟碟儿道：“从汉代至今，已近两千年，壁画却还这么鲜艳，地宫里的宝物想必也是保存完好。”
田慕青道：“你们说这是汉代的壁画？”
大烟碟儿道：“仙墩湖下是座汉代古墓，汉墓中当然是汉代的壁画。”
田慕青道：“我以为这是唐画。”
我心想田慕青是美院的老师，认出唐代壁画并不出奇，她的看法也和我一致。
我对大烟碟儿说：“昆仑山上人首虎身的神兽出自汉代传说，这壁画却真是唐代技法的特点。”
大烟碟儿疑惑不解：“怎么会是唐代古墓？”
我说：“我看墓门上的阴刻图案，是汉代的不会有错。”
大烟碟儿道：“那可真是奇了，汉代古墓里有唐代壁画？”
我说：“咱们在飞仙村听到的传闻，以为这古墓汉代已有，但其实这是个群葬型陵墓，这个地宫开凿在一座山峰的腹部，从汉代到唐代，不断有棺椁送进来安葬，直到唐朝发生了陷湖地震，整个山峰沉到了水下，与世隔绝至今。”
大烟碟儿奇道：“从汉代到唐代一千多年，始终有棺椁送进这座地宫，那都是些什么人？”
我说：“我也不知道，总之有很多地方不对劲儿。”
这地宫的布置，可谓颠倒乾坤，顺逆阴阳，沉陷在湖底千年，地宫里面却没有让水淹过的痕迹，玉棺金俑、带着树皮面具的干尸、山峰周围的房屋，到处透出诡秘古怪，在探明墓主身份以前，全都如同湖面的大雾一样，令人看不透，想不通。
厚脸皮说：“想不明白就别多想，墓主在棺材里躺着，咱们进去一看自然明白。”
大烟碟儿说：“往里走可得多加小心了，大伙都跟紧了，半步别离。”
我们点起两支火把，我和厚脸皮各持一支，另外两人拿着手电筒，一步一步往墓道深处走，见墓道是凿在峰腹洞穴中，头顶齐整，脚下平坦，十几米外又是一道相同的墓门，众人走进去，正要回身合拢石门，大烟碟儿忽道“不行，别关这道门！”
我一问才知道，大烟碟儿把他的背包，忘在了墓道里，当时我们的注意力被壁画中人面虎身的神兽吸引，又说到那是唐代壁画，他将背包放在地上取出火把，然后忘了再拿上，那背包里有干粮烟草和备用的火把。
大烟碟儿说：“那是当用的东西，我得拿回来……”说话转身要回去。
我让大烟碟儿在这等着，把我自己的背包交给他，一手拎着铲子，一手握着火把，回去帮他找背包，先前跟那三个人一同走过这段墓道，也不觉得怎样，一个人往回走十余米，才感到有几分发怵，这地方阴冷漆黑，灰色的花岗岩墙壁和地面毫无生气，来至第一道石门近前，在地下找到了背包，只见来路黑茫茫的，隔了十几米，已看不到他们在第二道墓门处的光亮，我心里不免发毛，想赶紧跑回去跟大烟碟儿等人会合，谁知刚一抬腿，身后蓦然一声巨响，碎石崩飞，我被震得撞在墓道墙壁上，两耳齐鸣，脑子里嗡嗡作响，体内气血翻涌，手中的火把也掉在地上灭掉了。
		
				
		