
		自古以来，傩教中尊卑分明，依次是傩神、傩王、傩相、傩将、傩民，几乎没有人知道村下一切不明的“鬼方”，究竟是个什么去处，平时也不准谈论提及，只知很久以前有个被称为鬼方的古国。
隋朝大业年间，隋炀帝无道，黎民百姓饱受倒悬之苦，隋炀帝迷信仙法，在黄河边上造了一座金顶宝殿，想请仙人下来相见，仙人没请来，黄河上下却接连发生瘟疫，灾情严重，民间都说有黄鬼，朝廷请傩教出山驱鬼逐疫，当时的傩王听说是黄鬼作祟，也不能袖手旁观，命傩相冯异人到黄河边上，冯异人生来魁伟，比常人高出一半，胳膊长腿长，大手大脚，故名异人，他从金顶宝殿附近挖出一口古棺，是其中的死人变成了黄鬼，全身白毛，尸血能传尸瘟，正想抽肠驱邪，突然天地失色，黄河发了大水，有人见到一条大鱼吞下黄鬼，连同金顶宝殿，一同陷进了被洪水冲开的沙洞，永不复见天日。
我听田慕青说到这里，心想这还真是瞎爷说起过的地方，当年打神鞭杨方和军阀屠黑虎也曾误入那个大沙洞，即使是催老道那等人物，都说不出怪鱼和金顶宝殿的来头，往事如烟，前人也早已化为了尘土，我知道了又有什么用。
我一分神，接下来的话没有留意，又听田慕青说下段碑文的内容，冯异人大难不死，从泛滥的洪水中逃命出来，一个人回豫西熊耳山，谁知洪水过后，方圆几百里内不见人畜，别说吃的粮食，草根树皮都找不到，忍饥挨饿走了好久，说来也巧，途中看见地上有一大块肉，白乎乎的长圆形，一碰好像还会动，他也不知那是什么，以为是栖肉或太岁之类的东西，他那时饿红了眼，饿到这个份上，别说太岁和栖肉，哪怕是人肉也敢吃，当下就把这块肉给吃了。
冯异人捡了条命，回到村子里根本没提这件事，也没人发现，可傩王换了一位又一位，村里有人出生有人亡故，他却不见老，转眼过了几十年，他还是那样，没老也没死。
天底下没有不透风的墙，此事终于让外人知道了，村民们都传冯异人吃了灵肉，长生不死是将要成仙了，但这个人回来之后变得怪里怪气，每到搜傩驱鬼，他都躲得远远的，从不让人看他的身后，村子里还经常有人失踪。
后来傩教长老发现，冯异人那一年在黄河边吃了灵肉，但这块肉根本不是什么灵肉，而是土蜘蛛的卵，这种土蜘蛛仅有六足，不在五虫之内，没有它们咬不穿的东西，冯异人吃的肉卵，埋在黄河淤泥下不知已有几多年月，它得了地脉中的龙气将成大道，有灵有识，肉身不灭，号土龙子，据说它刚埋在黄河之时，黄河水还是清的，众所周知，黄河水自古浑浊，谁见过黄河水是清的？它就见过，那得是多少年头？土龙子天性嗜睡，不成想让这场大洪水冲到外边，昏昏沉沉还没醒来，冯异人不知其故，误当成太岁肉吃了，结果像受到诅咒一样总也不死，那是因为土龙子元神要借他的形，冯异人脑袋后面长出另一张脸，巨口过腮，吃人血肉，村子里失踪的人都是让它吃了。
我听至此处，想起通天岭中的土龙，却和土龙子不一样，据说那是一种通称，蚯蚓也叫土龙。
田慕青又说下面的碑文，傩王趁土龙子昏睡不醒的机会，命手下拿住冯异人裂腹抽肠，怎知冯异人肚子里生出许多土蜘蛛，当场咬死不少村民，土龙子冤魂不散，附在冯异人尸身上为祟，所过之处人畜无存，千古异底村的人们自知对付不了这个尸魔，只好跪地膜拜，告称坏了真君肉身，虽死莫赎，当以汉代玉柙金俑厚敛与玄宫山，傩教有几件重宝，分别是鹿首步摇冠、兽首玛瑙杯、伏虎阴阳枕，云蛇纹玉带、犀角金睛杖、神禽龟钮铜镜、越王掩日剑，其中鹿首步摇冠、云蛇纹玉带、神禽龟钮镜是女子使用之物，阴气太重，所以用犀角金睛杖、越王掩日剑、伏虎阴阳枕、兽首玛瑙杯陪葬，并且造庙上香，每年以乌牛白马童男童女祭祀不绝，这才把冯异人的尸身装殓进棺椁，埋进安放傩王尸骨的地宫，碑文最后是——“立碑于此，以告后人，勿绝祭祀，勿入地宫，唐永徽三年”。
厚脸皮听得出了神，见田慕青不说了，问道：“可是够离奇的，后来怎样？”
田慕青说：“碑文到此为止，后面没有了……”
我说：“总算知道正殿椁室里埋的人是谁了，唐永徽三年，这么看石碑是唐高宗在位时所立，应该是将土龙子……，我觉得冯异人吃过土龙子后已是行尸走肉，所以说是将土龙子的尸身埋进地宫之后不久，碑文到此完结，但这件事显然没完。”
厚脸皮道：“怕就怕没个结局，这不是让人着急吗？”
我想了想，说道：“傩王一定在等待时机，要把地宫里的阴魂送进村下祭祀坑，让它有去无还，但是半道出了岔子，再往后我就无猜想不到了。”
🍀 落*霞*小*说* W ww … l U o x ia … c om		
				
		