
		厚脸皮跟着我进来，瞧见那壁画也是“啊”地一声，立刻将背上的大烟碟儿放下，伸着脑袋跟我一同看。
屋里的壁画有很多幅，看似互不相干，我们先看到的壁画当中，描绘着汉代帝王将金光灿然的鹿首步摇冠，赐给几个头带山魈面具披甲持戈的傩将，天上是一轮明月，壁画所绘，分明是鹿首步摇冠的来历，民间传说此冠是未央宫拜月所用，形似树杈鹿角，每个杈上都有金叶子，后来下落不明，不知怎么到了千古异底村，这么一看是由皇帝赐给傩教。
再看下一幅壁画，画中是云蛇纹玉带，搜傩碑上记载的奇珍异宝，诸如犀角金睛杖、神禽龟钮铜镜、越王掩日剑、伏虎阴阳枕，分别占据一幅壁画。
我说：“此地多半是村子里藏宝的秘室，每件宝物都是大有来头！”
厚脸皮赶忙去看那几口木箱，发现里面都是空的，奇道：“怎么什么都没有？”
我说：“千古异底村的宝物咱们都见过了，除了神禽龟钮铜镜在傩庙中，其余全部在地宫，这里当然不会再有。”
厚脸皮说：“那你瞧瞧铜镜和玉带的壁画，将来也好坐地起价。”
我看了一阵，从壁画中得知，云蛇纹玉带是乱军盗发前朝古冢所得，玉带施以转关，可屈可伸，宝带合之成圆，有九蛇乘云气绕之，精湛巧妙让人疑心是鬼神所为，似乎也不比鹿首步摇冠逊色。
此时大烟碟儿“嗯”了一声，我们赶紧把他扶到木箱前倚住，只见他有了几分意识，脸似白纸，有气无力的张了张口，这是失血多了口渴，我拧开水壶盖子给他喝了两口，大烟碟儿呻·吟道：“哎呦……兄弟，哥哥刚才做了个人财两空的梦，梦到掉进一个大洞里，把屁股摔成了两半……”
我劝大烟碟不要胡思乱想，屁股本来就是两半的。
大烟碟儿听到我说话，勉强睁开眼，茫然地说：“这是什么地方？到家了？”
厚脸皮说：“哪到家了，你俩眼一闭是松快了，我都背着你走了一天了。”
大烟碟儿吃惊地看看周围，一侧头看见墙下那堆枯骨，吓得俩眼一翻，再次晕死过去。
别看大烟碟儿嘴碎，我常说他是老婆嘴，叨叨起来没完，但跟我是过命的交情，我见他此刻虽然昏死，却只是一时受惊，好在还有意识，心里踏实了不少，可是看田慕青又累又怕，就让她先在这歇口气，只要土龙子没追来，这地方就算安全。
厚脸皮想搬开那具枯骨，这人死在这也有上千年了，身穿长袍，树皮面具掉在一旁，身后背着一口青铜古剑，厚脸皮碰到那枯骨，铜剑当啷落在地上，其声冷侵人心。
我拾剑在手，发觉分量沉甸甸的，让田慕青将火把照过来，从鲨鱼皮鞘中抽出铜剑，就看剑身不长，但毫无锈斑，布满了菱形暗纹，均匀瑰丽，铸有鸟篆铭文，刃口锋利，土龙子棺椁中有越王掩日剑，相传是春秋战国越王八剑之一，落到千古异底村，成了镇教之宝，然而我们拾到的这柄古剑，虽说不及掩日，也不是非寻常的青铜剑可以相比。
我寻思猎枪弹药所剩无几，铜剑正可带着防身，当下装回鲨鱼皮鞘，让田慕青背在身后。
田慕青捆剑之时，我瞥眼看到伏虎阴阳枕的壁画，土龙子在棺椁中身穿玉柙，头下是伏虎阴阳枕，心里打了个凸，想起辽墓中也有这样的玉枕。
我手忙脚乱地站起身，举着火把仔细端详壁画，发现那伏虎阴阳枕是一对，厚脸皮和田慕青跟我说话，我全没听到，在壁画前怔怔地看了半晌，按照壁画中描绘的内容，伏虎阴阳枕一阴一阳，是西汉时的宝物，两个人在不同的地方，分别枕着一个枕头睡觉，可以魂魄相见，其中一个枕头在千古异底村土龙子的棺椁中，另一个也许是后来被人从千古异底村带到了外边，也许从来没到过千古异底村，总之是落在了辽国，萨满神女头枕兽形阴阳枕而眠，当然会在噩梦里见到土龙子的冤魂，辽墓壁画中的黑色漩涡，根本不是天狼吃月，以前都是我先入为主想错了，如今再想，天狼和黑色漩涡是分开的，如果是天狼吃月，总该接触到才是，而壁画描绘的情形，分明是掉进鬼方的村子。
当时我和张巨娃、索妮儿进了辽墓，我一头撞在契丹女尸所躺的玉枕上，所以也在噩梦到了阴魂不散的土龙子，萨满神女莽古是通灵之人，她生前能看出噩梦中的千古异底村，而我只能见到土龙子的冤魂厉鬼，至于伏虎阴阳枕为何能让人做同样的梦，我想也该有个原由，却不是我的见识所及。
厚脸皮在我肩上拍了一下：“你又看到鬼了？怎么俩眼发直地盯着壁画看个没完？”
我回过神来，才发觉握着火把的手心里全是冷汗，说道：“怕是惹下大祸了！”
		
				
		