
		我见棺椁中的傩王尸变，与壁画噩梦中的情形几乎一样，不觉一股惧意，从脚底心直涌到顶梁门，直吓得魂魄飞荡，再也不敢多看，和那两个人背起倒地不起的大烟碟儿，转身跑进暗道，拼命将石门推拢，在崎岖蜿蜒忽高忽低的通道中不停奔逃，手电筒掉了也顾不上捡起，摸着黑跌跌撞撞跑了许久，听身后毫无动静，才停下脚步，三人坐在地上“呼哧呼哧”喘着粗气，心跳得好似要从胸口蹦出来。
我缓过气来，见四下里漆黑无光，摸出备用的手电筒，光束先照到厚脸皮。
厚脸皮道：“真他妈刺激，咱们……还没死吗？”
我无奈地摇了摇头，再看大烟碟儿脸似白纸，意识全无，情况十分凶险，不免暗暗担忧，真担心他有个三长两短的，怎么叫三长两短？棺材放人时是三块长板两快短板，三长两短意指快要进棺材了，又寻思：“不知玉棺中的死人是鬼是怪，总之对付不了，能逃出去就逃出去，多活一天便宜一天，不能让厚脸皮和田慕青也把命陪上。”
我用手电筒照明，让田慕青拿手帕包好她手上的伤口，那口子割得极深，流了不少血，我心念一动，问道：“你是什么人？”
田慕青望我了一眼，说道：“你又想说什么怪话？”
我说：“不是我想说怪话，有些事不太对劲儿，眼见噬金蜘蛛咬死了六名盗匪，可它们到来咱们近前，忽然散开，我当时看到你手上的血滴落在地，那些吃人不吐骨头的土蜘蛛随即四散逃开，你是不是有意划破自己的手？它们为什么会怕你的血？”
田慕青说：“你想得太多了，我只是不小心被铜灯割破了手。”
厚脸皮说：“我看他也是吓傻了，要说出血，大烟碟儿不是也流了一地的血？”
我对田慕青说：“可没这么简单，你孤身一个年轻女子，在火车上听我和麻驴胡扯了几句，便来到这片荒山野岭之中，我看你处变不惊，胆子比大烟碟儿都大得多，总显得心事重重，只是很怕地宫中的两具棺椁，似乎知道不少熊耳山古墓的秘密，可这也只是我的感觉，直到我看见你割破手掌流出鲜血，吓退了玉棺中的噬金蜘蛛，更让我觉得你……”
田慕青说：“你们在黄佛爷那伙盗匪手中救了我，我感激不尽，至于我是什么人，随你怎么说好了。”说到这，她眼眶微红，几乎要掉下泪来。
厚脸皮对我说：“正是玩命的时候，你干嘛把她惹哭了？”他转头又对田慕青说：“别搭理这小子，他看电视剧聊斋看得太多，吓破胆了，做梦都以为会有女鬼来找他。”
我说：“聊斋电视剧里的女鬼们一个个浓妆艳抹，都跟村姑似的，又有什么可怕，远不如小说里描写的吓人。”
厚脸皮道：“聊斋这部电视剧什么时候改编成小说了？我怎么不知道？”
我没理会厚脸皮这个无知的问题，对田慕青说：“你哭也没用，我不可能看走眼，今天的话我要是说错了半句，我……”
话一出口，我忽然想到前一天，我们在草鞋岭山馆中遇到蛇舅母，亏得棺材中的死尸脸上有树皮面具，吓走了蛇舅母，追及原因，还是树皮面具上的石黄，那东西能避蛇虫，我们担心再撞见蛇舅母，便抠下石黄一人揣了一块，地宫中那些土蜘蛛，说不定是被石黄的气息逐走，那么说岂不是错怪了田慕青？
我话已说出一半，立刻改口道：“说错了就算我没说，这不是没拿你当外人吗，你我之间，何分彼此，我看此地不可久留，咱们喘几口气，还得接着往外逃。”
田慕青不明白我为什么突然改口，但也没有责怪之意，我们担心正殿椁室中的尸怪追上来，稍作喘息，又背起大烟碟儿顺着墓道往前走，行至尽头，是道低矮的石门，从中钻出去，眼见白雾茫茫，长草掩映，身后是看不到顶的封土堆，竟是走出了地宫，不知什么时候，湖面消失了，周围的房屋顶部覆盖着泥土，如同一个个坟丘。
我们吃惊之余，也不敢在这鬼气森森的村子中停留，穿过一片片房屋走到村外。
熊耳山古墓的封土堆露出湖面，当地人称之为仙墩，我们进去过才知道，那是一座山峰，山峰下的房屋不计其数，是千年前傩民守陵的村子，后来整个地方沉到了湖下，只有峰顶露出湖面，北侧该是草鞋岭鱼哭洞。
此刻往北一走，忽闻雷声隐隐，天上下起雨来，眼前雾气稍散，却见万木林立，远方充斥着遥不可知的黑暗。
		
				
		