
		据我猜想，仙墩湖下埋着西汉时的某个诸侯王，不知何故开膛破肚惨死，地宫里有无数珍宝，还有许多活人陪葬，关于这地方有很多传说，可谓扑朔迷离，麻驴是豫西老界岭土生土长的人，我也想听听他是怎么说，当即将剩余的半包红塔山都给了麻驴，让他别卖关子赶紧说。
麻驴说：“你老弟真够朋友，有机会你到俺家坐坐，别看俺那穷，俺们那地方的油焖面却不是哪都能吃到，俺媳妇除了生娃，没旁的能耐，只是趴锅燎灶多年，她做油焖面的手艺，在周围十里八乡也小有名气，你不尝尝可不行，你先听俺跟你说，俺爹爹的爹爹的爹爹……，说不上是哪辈人，反正是俺家前几辈人的事，那一年闹饥荒，山里很多村子断了炊，吃树皮嚼草根，不知饿死了多少人，在那个年头，豫西遍地是趟将，别的山民怕遇上土匪，都不敢往深山里头走，俺家老辈儿里有个人不信邪，也是饿得没法子了，便去熊耳山鸡鸣荡摸野鸭蛋，那湖里却有一怪，水里有鱼，可没人敢捉来吃，只在南端鸡鸣荡一带有成群的野鸭出没，以前常会有人到那打野鸭掏野鸭蛋，不过危险也是不小，陷到泥里轻易别想上来。”
我说：“真是奇了，湖里的鱼怎么没人敢吃？那鱼长得样子吓人？”
麻驴说：“你听俺说下去就知道了，当年俺家老辈儿中的那个人，一个人进山到了鸡鸣荡，在荡子边上等了一天，也没看见野鸭，饿得前心贴着后背，他寻思往里边走走，没准那野鸭都在芦苇丛深处，当下拨着茂密的芦苇往前走，走着走着，哎，瞧见远处有个大坟，这坟大得吓人啊，坟头四周是数不清的房舍，要是没那些房舍，他或许不敢过去，一看有这么多屋子，还有很多人在其中来来回回的走动，就没想太多，他也是饿得狠了，想找户人家讨些东西吃，哪怕有口汤水也好，但是他走到近前，跟谁说话谁也不理会他，他心想这是啥地方，怎么这么奇怪，是不是欺生，看有外来的人便不搭理，他合计着不如拿走屋里的东西，瞧那些人是不是还装着看不见，打定主意，便进了一间屋，在米缸里掏了很多米塞进口袋，可那些人仍是不管他，他揣了米转身往回走，走到鸡鸣荡芦苇丛附近心里还纳着闷，扭头往后看了一眼，这一眼真把他吓坏了，身后除了水就是水，那坟头和房屋全都消失不见了，再一摸口袋里的米，也已变成了恶臭的绿泥，简直像刚从湖底掏出来的一样。”
我有些不信，随口道：“想必是撞邪了，还好离开得快，要不然性命不保。”
麻驴道：“谁说不是呢，他逃出来之后，听山里上岁数的老人说，许多年前这里没有湖，只有一处山中古墓，周围土冢累累，埋着无数殉葬的人，后来一同沉陷在了湖底，他看见的那些人全是鬼，尘世阻隔，那些米也是带不出来的，有时那古墓的封土堆会有半截露出水面，因此称为仙墩湖，相传湖里的鱼都是吃死人才长得这么大，如果老弟你事先知道了，你还会吃那湖里的鱼吗？”
我摇摇头，说道：“不敢吃……”心想：“那野鸭不吃水里的鱼虾吗？山民还不是照样吃野鸭？”
麻驴续道：“一是在没有道路的深山里，二是那地方实是邪得厉害，因此外边很少有人来，山里的人们也至多是到鸡鸣荡打几只野鸭，捉一捉水獭，再往深处，硬是不敢走了。”
		
				
		