
		我伏在石梁上窥觑大殿中的情况，只见黄佛爷一伙人举着火把破门而入，堵着门东张西望，我在高处往下看是看得一清二楚，但火光照到殿顶已经十分暗淡，在阴暗的殿梁上，身边的人反而看不清了。
我看了看其余三个人，大烟碟儿和厚脸皮也正探着头往下看，田慕青却正望着我，她见我看过来，就用手指了指自己的鼻子，我先是一怔，心说：“糟糕，你这时候可别让尘土呛到了打喷嚏！”这念头一转，忽然醒悟过来：“她是告诉我黄佛爷手下有个狗鼻子，我们躲在殿顶怕也瞒不过去，情况大是不妙……”又想：“已然身处绝境，不躲上殿顶也是没命，也只好见机行事，且看那伙人如何上来。”当即对田慕青做了个嘘声的手势，让她不要出声。
此时，头上贴了一大块橡皮膏满脸是血的黄佛爷进了大殿，他气急败坏，问手下大烟碟儿那几个傻鸟逃到哪去了？
水蛇腰说：“佛爷，大殿尽头是死路，可也怪了，那几个人逃进来就不见了，有如黄鹤无影踪啊。”
黄佛爷说：“操他奶奶的，那几个傻鸟飞了不成？狗鼻子，你闻闻那几个人躲哪去了？”
原来那刀疤脸就是狗鼻子，他说：“佛爷，我这鼻子不会闻错，他们四个人就在这大殿中。”
黄佛爷吩咐手下喽啰，把殿门关上，到处搜，先捉住这几个傻鸟剁碎了扔到湖里喂鱼，然后再开棺取宝。
水蛇腰专拍黄佛爷的马屁，忙说：“英明，真英明，剁碎了扔湖里喂鱼，这也就是佛爷您想得出来，太解恨了。”
几个旱匪听到吩咐，合力关闭了大殿的石门，又将壁上的多盏长明灯点燃，将这座大殿照得亮同白昼。
我在石梁上听到殿门沉重的关闭声，心中不禁一沉，暗想：“此番真是插翅难逃了，如何才能夺下枪来崩了黄佛爷垫背？”
大烟碟儿紧张过度，气息变得粗重，吸进了一些殿顶石梁上的积灰，他忍了几下没忍住，一个喷嚏打出来。
黄佛爷等人立刻听到了动静，大声喝骂，还有人朝上边放了几枪，打得殿顶碎石飞溅，灰土纷纷落下。
我们躲在石梁上，枪弹打到殿顶，却也奈何不得我们，但躲避的位置算是让一众悍匪知道了，
黄佛爷嘿嘿一阵狞笑，说道：“大烟碟儿你们这帮傻鸟，在上面找到什么宝了，还不拿下来给爷爷瞧瞧。”
我寻思若不嘴上占些便宜，未免死得太亏，说道：“黄佛爷，你个卖油炸鬼儿出身的傻鸟，给你宝你认得出吗？”
油炸鬼儿其实就是炸油条，当年老百姓们憎恨害死岳飞的秦桧，炸油条时说这是炸小鬼儿，虽然没有明说，但那意思谁都知道——放油锅里炸的是秦桧两口子，黄佛爷家里几辈人全做这种小买卖，他有钱之后深以为耻，很忌讳别人提到此事，一听这话，立刻气得脸色发青。
大烟碟儿不敢言语，厚脸皮听到我的话却来劲了，对着黄佛爷说道：“你个大肉脑袋贼王八，祖宗八代卖了几辈子的油炸鬼儿，那手艺多半也吃得过，传到你这偏偏不务正业，你说你也不傻也不呆的，怎么就不老老实实摆摊卖油炸鬼儿，非要来扒坟土，这不是成心跟我们抢饭碗么，你有那技术吗？听我良言相劝，赶紧回家卖你的油炸鬼儿去，别等我急了下去抽你大耳刮子。”
黄佛爷心黑手狠，嘴皮子上却不怎么厉害，越听越是火大，脸色由青转白，他旁边的水蛇腰说：“你们俩傻鸟懂个屁，别看佛爷祖上是卖油炸鬼儿的，那也是专供各王爷贝勒府和军机处的大人们享用，你们这些吃糠咽菜的平头百姓没那福分，想尝也尝不到，现如今我们佛爷带着伙兄弟改行盗墓了，名声在国际上也是响当当的。”
我说：“国际不就是个球吗？”
厚脸皮道：“对啊，他他妈的有个球名声。”
黄佛爷的脸色越来越难看，阴恻恻地对水蛇腰说道：“你跟那几个胡同串子有什么好说的！”
水蛇腰说：“不介，我跟着您可不是吃闲饭的，那样做兄弟的我心里有愧，您瞧这个……”他说着话忽然停住，好像是想到了什么坏主意，凑在黄佛爷耳边嘀咕了几句。
黄佛爷狞笑一声，说道：“就是这么个主意，让哑巴成子安炸药，炸塌殿梁，我今儿个非要看看他们怎么死。”
		
				
		