
		田慕青问道：“你怎么了，站在那发呆？”
我指着门口说：“你没看见……这里……”
田慕青见状，用手电筒往庙堂中照去，说道：“里面什么也没有，你看见什么了？”
我心想那小女孩说没就没了，此刻口说无凭，如何能让人信，就说：“我看里屋壁上有神龛，这几间大屋真是庙堂。”
田慕青说：“神龛？看你刚才神色古怪，我还以为你见到了不干净的东西。”
我暗中留意四周，嘴里却说：“没有的事，庙堂之中不会有鬼。”
我转过头，正好看见田慕青拭去灰土露出的一片壁画，画中绘一女子形象，身姿曼妙，虽然色彩消退，面目模糊，但绝不是傩教壁画中常见的神头鬼脸，我心里一动，说道：“此地也不见得是傩庙。”
田慕青说：“庙堂中才有泥像和壁画，你认为不是拜傩神的地方吗？”
我说：“熊耳山有座古刹法华寺，据说古刹壁画中有位美女绘像，堪称举世无双，咱们莫非到了法华寺……”
可随即一想不对，熊耳山绵延百里，法华寺和草鞋岭仙墩湖离得很远，群山阻隔，怎可能这么快就到，况且这几间大屋是用条石构建，并非古刹寺庙华丽的殿阁布局，还是傩神庙的可能更大，只是很少在傩神壁画中看到不带树皮面具的正常人。
田慕青却对我提到壁画中女菩萨绘像之事感到好奇，问道：“法华寺壁画中为什么会有美貌女子？画中之人真有那么美？”
我心想：“田慕青毕竟是对绘画感兴趣，何况一个女人当面听别人说另一个女人长得美，那也是没有不嫉妒的。”只好告诉她：“宋代皇帝崇信佛教，下旨在熊耳山造法华寺，要在宝殿中绘制壁画，当时东京汴梁有位首屈一指的老画匠，虽然身体多病，仍被强行征来，老画匠的女儿不放心父亲，女扮男装跟到熊耳山，混在工匠中照顾父亲，平时帮别的工匠们洗衣服烧饭什么活都干，无一人不喜爱她，宝殿壁画中要有菩萨形象，可怎么也画不出来，画出来女子形象美是美了，却脱不开世俗之气，朝廷派来的监工眼见误了工期，大发雷霆，命人狠抽画匠们鞭子，老画匠也在其中，挨了鞭刑定然难以活命，这时老画匠的女儿挺身而出，愿意替父亲承受重刑，谁知监工早看出她容貌美丽，是女扮男装，就逼着她脱光衣服挨鞭子，那姑娘心知无幸，回头望了父亲和众画匠一眼，轻轻一笑，纵身跳进了烧铸铜佛的铁水中，顷刻间化做一团白云升上天空，但她的形貌神态，却永远在了众画匠的脑海中，不知不觉将她绘成壁画中救苦救难大慈大悲的观音菩萨，所以法华寺壁画中的菩萨形象，远胜其它庙宇，可惜那壁画也因年代久远色彩消褪，不复当年之观。”
田慕青听罢叹了口气，怅然若失，良久无语。
我却没有替古人担忧的心思，何况这一听便是前人捏造的故事，老画匠的女儿扮成男装也不扮得像一些，在脸上抹点灰什么的，真是笨到她姥姥家去了。
我一边说话一边抹去墙上的灰土，借着烛火观看庙堂中的壁画，东侧壁画有的脱落，有的模糊，内容残缺不全，只有几个女子的身形轮廓，身后有些童男童女，或持剑或捧镜，看不出什么名堂，西侧壁画保留得相对完好，壁画有如横幅长卷，可以看到当中一座山峰，高可入云，山腹里的宫殿半隐半现，周围是密密麻麻的房屋，住得下上万人，东西北三方崇山峻岭环抱，北边山岭下有个山洞，洞口和村子之间，是一株大枯树和几间石屋，村西是片坟地，村东是个石台，村子南端有赑屃驮负石碑，东西两边的大山对峙如门，图中另有几条半虚不实的黑线，壁画顶部尽是面目狰狞的傩神傩将。
我对田慕青说：“这几间大屋还真和傩神有关，咱们现在是在这里，只要穿过密林，往北走就到岭下的鱼哭洞了，那条路我们进山时走过。”
壁画中还有多处古字，标注着几十处地点，我一个字也不认得，田慕青却能认出一些，她给我逐个指出：“正中的封土堆叫玄宫山，玄宫即是地宫，山下的村子是千古异底村，北边的山洞是鱼哭洞，村口的石碑叫搜傩碑，那株枯树是傩树，枯树下是傩庙，千古异底村西面是鬼方祭祀坑，与村子有神道相通，东面有很多坟头，不知为何没有地名，对了，多半是搜傩山村民的坟地，可在一千年前，这些地方全部沉到了湖底，如今怎么又冒出来了？”
		
				
		