
		杨方是能在暗中见物的夜眼，他在高处望去，就看远处的水面上浮出大鱼，勉强能看出个轮廓，这条大鱼露出水面的部分跟座山丘相似，厚皮无鳞，见其首而不见其尾，两眼只是两道肉缝，古城陷落的沙洞，形如沙斗，是多次黄河水淹，年深岁久泥沙淤积而成，洞底通着暗涌，没人知道那下面的水有多深，只见那大鱼口部一开一合，吐出许多白气，这股白茫茫的雾气转瞬间飘进城来，军阀部队发现情况有变，也不再往城头上攀爬了，都站在屋顶和城墙上左看右看，人人都是莫名其妙，大水还没退，怎么又起雾了？
澹台明月用脚尖碰了碰一动不动的二保，二保缓缓睁开眼，茫然问道：“大小姐，我让人家打死了？” 澹台明月说：“你个没用的奴才，怎么一见屠黑虎的面就吓得倒在地上装死？”赵二保吱吱唔唔地说：“小的这两下子，在屠黑虎跟前走不了一个照面，心想与其让屠黑虎顺手杀了，倒不如装死骗他一骗，也算占了几分便宜，老主人生前不是常说……兵不厌诈啊……”
说话间，澹台明月也看到了满城浓雾，不再理会二保，侧过头来问杨方：“出什么事了？”杨方摇摇头，心中生出不祥之感，却料想不到接下来会发生什么怪事。
这时有更多的雾气涌进城中，城墙屋顶上的军卒身边，众人都闻到一股异香扑鼻，立时丧失心神，身不由己地趟着水往前走，没接触到雾的军卒们有意阻拦，那些人却如同掉了魂儿一般，怎么拦也拦不住，一个接一个走到了那条大鱼的嘴里，火把相继熄灭。
杨方眼见大鱼用嘴里吐出的云雾把人引过去，一个个吞进腹中，这么多如狼似虎的军卒，竟无半点抵挡挣扎的余地，到死都不知道自己是怎么死的，他看了这种诡异无比的情形，也不由得汗毛倒竖，心中狂跳不止，所幸洞顶往下落水，雾气升不到城头。
军阀部队点起的火把逐渐灭掉，洞中越来越黑，澹台明月和二保捡起军卒们掉落的火把和步枪，当即点起火来照亮眼前，发觉城中突然静了下来，问杨方出什么事了，那些当兵的都去哪了？杨方把他见到的情形一说：“洞中有大鱼呵气成云，把军卒们都引到它嘴里吞下去了。”那两个人听罢，自是惊骇无比。
		
				
		