
		地宫大殿中灯火通明，哑巴成子撬开棺盖，想不到内棺一开，里面让灯火一映，居然金光晃动，灿然生辉，群盗眼都看直了，口中连声惊呼。
我和大烟碟儿等人躲在殿顶，心中暗暗称奇，也使劲揉了揉眼定睛看去，那是什么东西？
只见棺中仰卧着一具女尸，身着大红底镶蓝边的敛袍，颜色鲜艳如新，头一眼看见，简直像百货商店橱窗里摆的丝绸那么明艳，再看时就暗淡了一些，腰束一条玉带，腰带前端是两个鬼头，以金丝盘绕而成，嘴中各有一个玉环，扣在一起围在腰间，脸上是彩纹树皮面具，也嵌有蓝绿色料石当作饰物，但更为精致，女尸身上最显眼的东西，是头上有黄金打造的“鹿首步摇冠”，前端轮廓似牛，上边的形状如同盘曲多枝的树岔，主体是枝干般的两个角，每个角分别向上分出四个枝杈，八个枝杈枝上各悬一片金叶子，看上去像是变形的树枝，又像鹿角，佩戴之人每走一步，头上的黄金枝叶都会随着颤动，故名“鹿首步摇冠”。
每人真正见过“鹿首步摇冠”，包括早年间吃倒斗这碗饭的高手，知道这件东西人却不少，相传当年汉宫里有这么个金冠，祭月时由女官佩戴，当年有这么句话——男不拜月，女不祭灶，祭月虽是女人的事，汉代往前却也是大祭，后来这黄金鹿首步摇冠因战乱而下落不明，想不到会在熊耳山古墓里出现，实在是件无价之宝，开不出价，说它值多少它就值多少，只高不低，我寻思棺椁中的女尸是哪位皇后不成？但那乌木闷香椁有些迷信的说头，横死有怨气的死人才放在这样的棺椁，否则用不到棺首小门，邪气很重，按礼制不该放帝后的尸身，我原以为见了棺中的尸骨，就能猜出墓主的身份，可仍是云里雾里。
大烟碟儿惊叹不已，低声说道：“西汉年间的鹿首步摇冠，那是皇宫里的东西，了不得啊！”
厚脸皮说道：“这么好的东西，怎么就便宜黄佛爷那伙人了，本该是咱哥儿仨的。”
大烟碟儿说：“唉……好似采花蜂酿蜜，甜头到底被人收，这叫命里无时莫强求呀。”
水蛇腰说道：“大烟碟儿你个傻鸟，真识货啊，这叫什么鹿首步摇冠，睁大了你的狗眼好好瞧着吧，你们几个胡同串子这辈子能见到这等宝物，一会儿死了也不冤了。”
厚脸皮破口大骂，我却不愿意理会水蛇腰这走狗，高声对黄佛爷说道：“佛爷，你只是个卖油炸鬼儿的出身，我看你福薄量浅，斗大的字你识不了一筐，掏两座没主儿的土坟也就罢了，鹿首步摇冠是从西汉传下来的无价之宝，你命里担得住吗？不怕不得好死？”
黄佛爷说：“甭想吓唬爷爷，爷爷在道上混了这么多年，耍什么王八蛋的没见过？要是迷信那个还能混得到现在？”
我说：“你别嘴上硬撑，摆架子绷块儿充好汉谁不会，真有胆子你怎么不自己去那女尸身上取宝？”
黄佛爷不再理会我的危言耸听，说道：“哑巴成子，你快把那鹿首步摇冠给我摘下来，记住了，手底下一定要轻，千万别碰坏了！”
哑巴成子为人木讷，天上打雷他也不为所动，只对黄佛爷的话有反应，听得吩咐，当即挽了挽袖子，伸手去摘那女尸头上的鹿首步摇冠，他可能也知道这是黄金打造的宝物，那许多黄金不足为贵，值钱就值在此物绝无仅有，几千年来仅有这么一件，不敢有所怠慢，轻手轻脚地去摘，一摘才发现，那树皮面具与鹿首冠饰扣在一处，想拿头顶的鹿冠，必须先把绘有彩色纹饰的面具摘掉才行，看得出这哑巴成子也是盗墓取宝的老手了，身法步法扎实，一点都不怕，他打量了一下棺中女尸，看明白树皮面具是怎么戴上的，三下两下摘下来，也不知看见了什么，吓得他往后缩了半步。
先前揭开椁盖棺盖，群盗不由自主地惊呼了两次，第一次是看到棺盖上的图案，第二次是见了棺中金光熠熠的鹿首步摇棺，此时摘掉树皮面具，群盗见了女尸的脸，这一瞬间，大殿里竟是鸦雀无声，除了守在殿梁下的几个人，其余盗匪一个个错愕无比，都是张大了嘴，好半天也合不上。
		
				
		