
		崔老道头一个先想到了他的结拜兄弟“打神鞭杨方”，只因此人身法敏捷如灵猫，能探山中十八孔，所以还得了个“赛狸猫”的绰号，倒斗的手艺正经是关中老师傅所授，那些上天入地的勾当，百般都会，江湖上老辈儿人提起他，没有不知道的。
有段无从证实的传说，相传杨方出生前，其父夜得一梦，梦中恍惚走进一座飞檐斗拱有金龙抱柱的大殿。殿中端坐一位身穿蟒袍玉带的老者，墙角还蜷着只猫，那只猫哪都好，只可惜没有眼，是只无眼的瞎猫。老者指着狐狸对杨父说：“这就是你的孩子。”杨父摇头道：“这样的孩子不如不要。”老头闻言，从大殿抱柱的盘龙上，抠下两枚龙眼金睛，按进了那只猫的眼窝里，杨父一惊而醒，次日其妻产下一子，两眼炯然有光。
其实杨方是他师傅捡来的孤儿，自己都不知道爹娘在哪，这种传说本身又无凭无据，不能太过当真，不过既然有这种说法流传，也说明杨方这双眼确实了得，天越黑越亮，目力不凡，他师傅人称金算盘，常在黄河两岸出没，后来下落不明了，估计是土了点儿了，这是行话，意思是死了，之前留给杨方一条四楞七节打尸鞭，却不是江湖人用于防身的软鞭，而是精钢打造的七节硬鞭，如同马上战将所使的兵器，沉重无刃，以力伤人，据传当年伍子胥掘楚王墓鞭尸三百，故此僵尸都怕鞭打，倒斗用的四楞鎏金鞭唤作“打尸鞭”，鞭有节，锏带楞，这条打尸鞭两者兼备，像锏又像鞭，颜色像黄铜，极沉极重，长两尺五寸六分，共分七节，四楞凹面，阴刻伏魔镇尸咒，鞭柄裹以龙鳞，除了镇尸辟邪，还可以量地寻穴，平常提死尸犯忌讳，对外就叫“打神鞭”。
打神鞭杨方尽得传授，凭着通晓诸路风物，背上铜鞭到各地盗墓取宝，遇上为富不仁的大户财主，也会翻墙进去窃取财物，专做劫富济贫的勾当，出道以来从没失过手，说话是民国初年，天灾人祸接连不断，这天底下一乱，就是遍地出土匪的年头，豫西管土匪叫趟将，当时有个趟将出身的军阀头子屠黑虎，手握重兵，割据一方，那些年军阀通过盗墓发财扩充部队的事情非常普遍，屠黑虎也经常做这种勾当，发死人财倒不算什么，活人的命他要得更多，前不久在河南开封附近跟另一路军阀打仗，战局相持不下，他为求速胜，掘开黄河引发大水，淹死的无辜百姓数以万计。
当时打神鞭杨方到外地踩盘子，听闻河南开封是六朝古都，北宋遗风尤存，想顺路过去看看，远远就听得水声隆隆，走了多半天才到黄河渡口，只见黄水翻滚如沸，浩浩东流，顿生壮阔苍茫之感，然而渡河之后一路行去，却在沿途看到无数逃难的灾民，路上随处可见卖儿卖女之事，全是黄河泛滥后留下的凄凉景象，哀鸿遍野，大灾之后必有大丧，死的人太多，那些没主家收敛暴尸于野的遇难者，全被野狗乌鸦啃成了白骨，找人一问才知道，是军阀屠黑虎掘开河口所致。
打神鞭杨方多曾听说过屠黑虎的恶名，知道这个军阀头子是心狠手辣杀人如麻的土匪，趁着乱世发迹，为祸不小，按面相上说此人两眼多白，乃是奸雄之相，久后必乱天下。
这天晌午，杨方信步进了开封城，老言古语说得好——“黄河水无风三尺浪，开封城无风三尺沙”，洪水过后又刮起了大风，声如鬼哭，城里城外沙尘漫天，杨方心生感慨：“都说口外的风大，这黄河边上刮起大风，也是兜着人走，简直要把人刮到王母娘娘那去了。”
		
				
		