
		列车严重超载，车厢过道里都是人，以至于有人躺在行李架上，空气浑浊，而且有站必停，又换车头又是加水，看外边黑沉沉的，夜色正深，也不知是停在了哪个车站，大烟碟儿和厚脸皮两人都在我身边，各自将背包踩到脚下，一个揣着手把脑袋倚车窗上，嘴角淌下口水，另一个在桌上趴着，鼾声如雷，睡得正死，我惊醒过来，发觉手背多了几道血痕，心中惊骇难言，噩梦一次比一此真切，我想起契丹女尸黄金覆面下扭曲的脸，那定是被千年噩梦活活吓死的，我可别落得那般下场。
不过，辽国的女尸生前怎会梦到熊耳山古墓？那玉棺金俑和腹破肠流的死人，当真在熊耳山古墓的地宫之中？我们去豫西盗墓，岂不是会遇到尸变？这许多疑惑，我没一个能想得明白，但根据壁画中内容来看，古墓地宫里发生尸变，是在黑狗吃月之时，也就是月全食的时候，听说近期不会有那种天象，这倒不用担心，不久，列车缓缓开动，车厢里的旅客十有八九在睡觉打盹，我心神不安，睡是睡不着了，又在座位上坐得太久，腿脚发麻，于是挤到外边，到两节车厢之间透口气，我坐在最便宜的9号硬座车厢，10号车厢是餐车，11号以后是高级的软卧车厢，那边宽松得多，有钱也未必买得到票，我经常坐火车，知道什么地方清静，穿过餐车，到了10号11号两节车厢之间，这地方有风，空气流通，也没什么人，我听着列车咣铛铛咣铛铛的运行声，抽烟打发时间，看到身边有个老乡，三十来岁，个头不高，胡子拉碴一脸麻子，两只尖耳往上长，他坐在行李包上，两眼直勾勾地望着我，我递了支烟给他，那老乡接过来连声道谢，原来他的烟全抽完了，列车上的东西贵，没舍得买，夜里正熬得难受，当即划火柴点上香烟，眯上眼用力吸了两口，我们俩在那喷云吐雾，一支接一支地抽烟，天南海北地闲聊，这个人还挺能说，我得知他外号叫麻驴，豫西老界岭人，老界岭与熊耳山间的直线距离并不算远，我正好向他打听些那边的事儿。
我听麻驴说，熊耳山草鞋岭一带，人烟稀少，山势险峻，植被茂密，飞禽走兽出没其中，水里的鱼多大条都有，大山环抱，深沟绝壑聚云雾，经常是阴雨连绵，十天半个月也难得放晴一次，像大山里的姑娘一样羞于见人，天气好的时候，能看见磨盘那么大的鳖，翻在河边石头上晒壳儿，体重三五斤的老鼠不算稀奇，还有几丈长的蟒蛇，那才真叫吓人，上岁数的山民认为那些都有道行，没人敢动它们，鸡笼山林子密，地势复杂，枪马山最险，是古战场，草鞋岭洞穴多，有个洞叫黄巢洞，那是一处旱洞，解放前就没水了，也叫鱼哭洞，里面很深，相传当年黄巢起义，兵败后无路可逃，在山里遇上一个老头，这老头带着黄巢在洞中躲避。
我和大烟碟儿上次去通天岭，虽也是伏牛山脉，可那绵延的山脉太大了，通天岭在伏牛山北，草鞋岭是熊耳山南边，地貌有不小的分别，像黄巢洞一类喀斯特地貌的洞穴很多，或大或小，或是旱洞或是水洞，在豫西也不少见，仅以黄巢为名的洞穴，少说有那么三五处，传说大多是后人附会，那也没什么可听的，我只向麻驴询问地形地貌，尤其是仙墩湖的详细情况。
麻驴告诉我，草鞋岭仙墩湖西北东三面环山，峰岭阻隔，无路可通，湖水已比解放前浅得多了，南侧是大片芦苇湿地，那地方叫鸡鸣荡，可没有山鸡，夏秋湖水泛涨，那时野鸭倒是很多，麻驴长这么大，没真正进过仙墩湖，据说那地方很邪行，不知是湖里有鬼怪还是什么，比如，本来好端端的天气，稍有声响，便立刻涌起大雾，进湖的人也多半有去无回，麻驴只在十几岁那年，随他爹去鸡鸣荡打过野鸭子，晌晴的天，突然下起暴雨，他父子俩担心遇到山洪，不敢再打野鸭，匆匆忙忙逃了出来。
我暗暗称奇，问麻驴：“仙墩湖的名字很奇怪，那湖中真有个仙墩不成？”
麻驴道：“仙墩是有啊，俺爹爹的爹爹的爹爹亲眼见过……”
我一听这就对上了，问道：“那又是怎么回事？”
麻驴道：“老弟你再给俺支烟，听俺给你说说这个仙墩。”
		
				
		