
		虽然大殿中灯火照耀如昼，但我从高处往下看，却看不清女尸的脸，心想：“这些盗匪全都是敢杀人的亡命徒，也做过掏坟掘墓的勾当，棺椁中那女尸的脸得是什么样子，才能把他们给吓得当场呆住？”我看看身边的大烟碟儿等人，他们三个也是一脸的迷惑。
这时，地宫大殿里刮起一阵阴风，灯烛忽明忽暗，棺中女尸突然揪住了哑巴成子的手腕，也不知是疼还是怕，亦或两者兼有，他舌头被割，声带尚在，“嗷呜”一声惊叫，急忙用脚一踹棺椁，借力向后抽身。
那女尸却不放手，脸上已呈现腐坏之状，跟着他从棺椁中起身而出，口中发出怪叫声，凄厉已极。
我们躲在殿顶听到，也不由得面如土色，心惊肉跳，赶紧按住自己的耳朵，可那怪叫声仍是钻进耳中，让人全身颤栗。大烟碟儿惊得手足无措，不由自主地往后退缩，却忘了身在殿梁之上，险些掉落下去，多亏厚脸皮眼疾手快，一把将他揪住。
此时殿中群盗大乱，纷纷叫道：“乍尸了！”混乱当中，有的盗匪抱头逃窜，也有悍勇胆大的盗匪，端起枪来就打，结果没打中女尸，一枪轰在哑巴成子身上。哑巴成子本已半死，后背又挨了一枪，登时了账。
群盗当中真有几个不怕死的，其中一个麻子脸握着双管猎枪，直接对准了女尸的头部。黄佛爷见状，惊道：“别打坏了鹿首步摇冠！”急忙用手推开枪管，但那麻子脸已经搂下扳机，两发枪弹都打出去了，只是枪管被推得偏离的目标，两枪全轰在了成捆的炸药雷管上。黄佛爷本是让哑巴成子准备将梁柱炸塌，还没来得及往殿柱上绑，就在地上放着，崩山用的土制炸药极其危险，没有任何安全保护，本身就不稳定，不碰它也有可能自己炸了，枪弹打上那还有个好，只听轰隆一声巨响，群盗被炸得支离破碎。
霎时间大殿中血肉横飞，柱倒梁歪，碎砖乱石不住崩塌坠落，我们四个人躲在殿梁上侥幸逃过一劫，但也让爆炸气浪冲撞得几乎窒息，感觉地宫随时要塌，再不走便被活埋在其中了，匆忙顺着绳子从殿顶溜下，呛人的烟尘中，看到大殿地面被炸出一个大窟窿，深处似乎有条洞道，殿门关闭多时，也已被倒下的石柱挡住，四下里天摇地动，乱石崩塌，众人慌不择路，无暇去想大殿下怎么会有个山洞，跨过地上炸碎的盗匪死尸，径直跳下去，厚脸皮百忙之中还不忘捡起掉在地上的一条猎枪，倒拖着跳进洞里，我们耳听土石崩落之声不绝，又担心头上有鹿首步摇冠的尸怪追上来，忙着往前逃，头也顾不上回。
厚脸皮打开手电筒在头里开道，他后面是田慕青，再后边是大烟碟儿，由我垫后，四个人在漆黑的洞窟中向前跑了几步，发现大殿下面也是一个规模相似的墓室，一堆堆的尸骨散落在地，毛发尤存，下层的大殿之后另有一段墓道，两壁凿有灯孔，跑到墓道口，我忽觉头上大片碎石泥土不断掉落，似乎这一段墓道受震动波及，也要发生崩塌，立即扯住大烟碟退后躲闪，田慕青和厚脸皮也发觉情况不对，这俩人赶紧往前逃，几乎是就在同时，残砖碎石带着泥土落下来，正好将我们四个人堵在了洞道两端，再慢上半步便被活埋在土石下边了，对面大声说话这边还能隐约听见。大烟碟儿拿着手电筒照亮，我取出正要铲子掏土，这时一个灰头土脸的人，慌里慌张跌跌撞撞地跑了过来。
那人没有手电筒和火把，跑到我面前我才看出是水蛇腰，这家伙也真是命大，没在大殿中被炸死，我见水蛇腰身上挎着双管猎枪，趁他立足未稳，一把揪住枪带，把猎枪从他身上扯了下来，随即轮起铲子，要往他脑袋上打。
水蛇腰惊魂未定，此时才看见我和大烟碟儿，吓得脸色大变，忙道：“别……别动手……中国人不打中国人！”
我揪住水蛇腰说：“你也算是人？”
大烟碟儿气不打一处来：“这个傻鸟一肚子阴损主意，坏得冒泡儿，比黄佛爷可恨多了，该往死了揍。”
没等我动手，水蛇腰两腿一软，咕咚一下跪到了地上，求告道：“二位爷爷，你们都是我亲爷爷，饶孙子一命吧。”
大烟碟儿骂道：“谁他妈是你爷爷，别来拍我们的马屁，我们可不吃你这套。”
水蛇腰一脸委屈地说：“爷爷哎，我也是五尺多高一腔热血的汉子，真不是逮谁管谁叫爷爷，真挑人呐……”
我抡着铲子要打，可半道突然停下，因为我想起群盗揭开树皮面具时，所有人的脸色都显得又是惊奇又是诧异，那到底是怎么回事？我让水蛇腰说实话，当时看到了什么怪事？乌木闷香椁中女尸的脸长什么样？
		
				
		