
		我和田慕青一同望向大烟碟儿，等着他往下说，躺在金丝楠木棺椁中的死尸是谁？
大烟碟儿说：“先前怎么就没想到，熊耳山古墓地宫里埋的是傩王。”
我说：“上中下三窟做地宫，阴沉金丝楠木为棺椁，那么多金头玉柙的镇殿俑，想来埋的也是王侯，可我不知有傩王，那是哪朝哪代的诸侯王？碟儿哥你又是从哪看出来是傩王？”
大烟碟儿说：“哥哥我本来跟你一样发懵，直到瞧见殿顶的多头神怪，每个头上都有山魈般的面具，还有砍掉脑袋换上金头的镇殿俑，立时想起前两年去江西收东西，见过几个树皮做的老面具，我问人家这是做什么用的，听人家说是傩脸，搜鬼驱邪时演傩，傩脸就是那时候用的面具，我觉得没人认这玩意儿就没要，但从当地人口中听了不少有关傩神傩王的传说，那些身穿玉柙被砍掉头的干尸，是西汉年间的傩将……”
我记得前一天在草鞋岭下过夜，看到有三口棺材里面的僵尸也有树皮面具，可沉在湖底的年头太多，树皮上的彩纹都没有了，后来看到前殿头顶鹿首步摇冠的女尸，脸上有形如山魈的面具，原来这是傩面具，那些镇殿俑是傩将，腔子上的头哪去了？
大烟碟儿说：“汉武帝刘彻，大胖子一个，征匈奴通西域，开疆拓土，扬威万代，皇帝做到他这个份上算是做到头了，苦于不能长生不死，谁当了皇帝谁也不想死对不对？”
厚脸皮一边撬那棺椁上的铜环，一边插嘴说：“我看不见得，其实不当皇帝也没人想死，不想死还不好办吗，多喝王八汤，长生不老。”
大烟碟儿说：“汉武帝喝不喝王八汤，这个……我可不知道，反正汉武帝是不想死，因此特别迷信巫蛊神怪，很久以前黄河边上有个傩国，灭亡之后在民间以教派形式留存下来，好比是道教或佛教，也是一大教派，信众仍称首领为傩王，到了汉代，傩教大行其道，傩是指请神搜鬼驱邪逐疫的诸多仪式，汉武帝的未央宫每年都要请神搜傩，也叫跳山魈，傩将脸上套着吓鬼的山魈面具，手持烛火长戈，步踏天罡北斗，逐门逐室驱邪，传火弃于洛水之中，可有一次搜傩冲撞了禁宫，汉武帝一怒之下，斩掉了二十四个傩将的头，没想到冤魂不散，未央宫里一到天黑便闹鬼，钟鼎自鸣，汉武帝又悔又怕，无奈之下只好造庙封神，封这二十四个冤魂为金甲大将军，让他们保国安民，千年万载，永享香火，傩将的尸体身首从此分离，分别供奉在各地傩庙的神龛中，那神龛上写有‘报国安民褒封有自，挥戈扬剑厉鬼潜消’，至今不少地方拜的傩将也都没有身子，只有头，还有的地方是只有身子没有头。”
我说：“真是骇人听闻，庙堂里供的傩神是死人头？现如今还有？”
大烟碟儿说：“不是真正的人头，据说只是泥造塑像，相传供头的地方称傩为开口傩，搜鬼捉妖之际口中要念咒，供奉无头尸的地方是闭口傩，跳山魈时嘴里一声不出，傩教一度兴盛，不知什么原因，后世突然衰落了，如今在西南的黔赣等地，还保留下一些搜鬼跳傩的古老习俗，不过传了几千年，已经变得跟以前的傩完全不同了。”
我问大烟碟儿：“傩教的未央宫斩将封神，只是传说还是确有其事？”
大烟碟儿说：“未央宫斩将封神是民间传说，是不是确有此事，那就难说得很了，至于汉代皇宫里每年搜傩驱鬼，那可当真是有，我看既然地宫里有这些镇殿俑，那个传说倒也可信。”
我心想：“拜傩神的人在此山周围聚居，而山腹中就是傩王长眠之地，千年以前发生过天塌地陷的灾难，高山沉入湖底，傩教突然衰落，怕与此事脱不开干系，但是得知古墓里埋的是傩王，对于我们的所遇所见，也只是冰山一角，金丝楠木棺椁里的傩王，是出于什么原因让人开膛破肚死得那么惨？辽墓壁画的噩梦中为什么会出现傩王？黑狗吞月又是什么意思？前殿有鹿首步摇冠陪葬的女尸，以及中殿里的累累枯骨，又是什么人？”
大烟碟儿说：“兄弟，你问这么多，你哥哥我可答不上来，可你提到开膛破肚，据说有种很古老的傩俗叫抽肠，如今乡下搜傩跳山魈时，分别有人装扮成傩将和黄鬼，傩将搜出黄鬼，按在地上开膛抽肠。”
我越听越奇：“傩将把捉来的黄鬼开膛破肚？那么说金丝楠木棺椁里的不是傩王，而是黄鬼？黄鬼……是淹死在黄河里的水鬼？”
		
				
		