
		我被叫喊声惊醒，立刻坐起身，揉眼看是怎么回事。
厚脸皮也醒了，咋咋呼呼地问道：“怎么了老大，出什么事了？”他同时把腰里的武装带拽到手里，这种帆布腰带很结实，前端是个很重的铜扣，打人时轮到脑袋上就是个头破血流，出门带着防身不显山不露水，还特别实用。
定睛一看，只见大烟碟儿正从傻子手里抢夺行军水壶，原来他一时大意，睡觉时忘了傻子还在屋里。傻子也许是渴了，抓起大烟碟儿身边的水壶，拧开盖子就喝，水壶里的顶棺酒，全让傻子喝进了肚儿。我和厚脸皮赶紧上前帮忙，好不容易从傻子手里抢下行军水壶，一看半滴也没剩下。厚脸皮差点没疯了，非逼着傻子吐出来。傻子喝上头了，迷迷瞪瞪倒在地上，怎么摇晃也不动。
大烟碟儿悔得肠子都青了，傻胖子太可恶了，哥儿仨的宏图大业刚起步，就被这厮扼杀在摇篮之中了，如果周老头不认账，那是一点办法也没有。
我看大烟碟儿急得直嘬牙花子，对他说：“别着急了，那就不该是咱的财，好在天无绝人之路，飞仙村是明代窟子军首领避世隐居的所在，村堡中一定有不少传世的古物，我看那盘龙沉香椅就不得了，等明天跟周老头好好商量商量，让他便宜点把那椅子让了，多半不是问题。”
厚脸皮说：“对，反正不能空着手回去，我妹还等着钱治病呢。”他从衣兜里拿出一张尺寸不大的小照片给我们看，那是他妹妹的照片，兄妹俩相依为命，这姑娘从小身体不好，厚脸皮半道从部队出来自己跑车，到处划拉钱也是为了给他妹妹治病。
我接过照片看了看，那姑娘是个瘦骨伶仃的柴禾妞儿，五官长得却像厚脸皮，我心想：“是我错怪这二皮脸了，他见了钱比见了亲爹都亲，是因为他真有用钱的地方。”
厚脸皮问我们：“怎么样，我这亲妹子长得俊不俊？”
我实在没法儿接他这句话，不细看你都看不出照片里是个女的，只好说道：“怎么说呢……要是看背影儿……好像还不错……”
厚脸皮把照片从我手里抢回来，说道：“一看你就是个小流氓，提前告诉你别打歪念头，敢对我妹心怀不轨，信不信我掐死你？”
我刚对厚脸皮的为人稍有改观，一听他又这么说话，不由得火撞顶梁门，骂道：“操你二皮脸的亲大爷，你现在赶紧掐死我，掐不死我回去就找人把你妹先奸后杀再奸再杀。”
厚脸皮说：“你可别怪我手黑，今儿个我就替天行道为民除害……”
大烟碟儿说：“我的亲兄弟们，你们俩怎么这么没心没肺？咱出来是为了挣钱，还是为了耍嘴皮子练把式？先听我说正事儿，等这傻子和周老头醒了，让他们领咱去看照片里的盘龙沉香椅，黑白照片上毕竟看不真楚，我还是得见着真东西才放心。”
我们在屋里低声商量，天黑之后傻子先醒了，隔壁周老头还在睡梦之中，估计转天早上才能醒酒。
大烟碟儿问傻子：“老弟，醒了？”
傻子说：“老弟，醒了？”
大烟碟儿摘下墙上的照片，指着那把盘龙沉香椅说：“这个东西在哪屋？”
傻子说：“这个东西在哪屋？”
大烟碟儿说：“我不知道，我问你在哪屋？”
傻子说：“我不知道，我问你在哪屋？”
大烟碟儿说：“你成心气我是不是？”
傻子说：“你成心气我是不是？”
我们三人面面相觑，此时才明白傻子只会学人说话，你说一句他学一句。
厚脸皮对傻子说：“老龙恼怒闹老农，老农恼怒闹老龙，农怒龙恼农更怒，龙怒农恼龙怕农。”
傻子按厚脸皮的原话说了一遍，一个字也没走样。
厚脸皮目瞪口呆，转头对我和大烟碟儿说：“这傻子厉害啊，我对付不了他，你们谁还会更难的？”
大烟碟儿说：“你可愁死我了，你跟傻子比绕口令有什么用？比得出钱来吗？重要的是让他带路，飞仙村里的道路卦门布置胜似迷宫，不识路径寸步难行。”
我想起听周老头说过，傻子对村堡中的道路了如指掌，傻子能认识路，说明他人傻心不傻，既然说话说不明白，那就别说话，我拿着照片同傻子打手势，指着照片让傻子带我们去。
傻子学着我的样子打手势，用手指向那张照片，指完“嚯”地站起来，转身便往屋外走。
大烟碟儿忙说：“快快，跟着傻子走，他要带咱们去看盘龙沉香椅了。”
我来不及准备，随手摘下墙上相框里的照片，抓起手电筒，厚脸皮拎起桌上的煤油灯照着路，三个人跟在傻子身后，在回廊中穿过一重重尘封多年的卦门，一路往村堡深处走，当时怎么也想不到，傻子会把我们带去什么地方。
		
				
		