
		此时厚脸皮已将石门下的盗洞挖透，他点起火把，带上猎枪和蛇皮口袋，当先钻进盗洞。
我寻思找不出埋在熊耳山古墓里的秘密，迟早要被恶鬼缠死，只好将生死置之度外，到地宫正殿一探究竟。
大烟碟儿之前说不敢再开棺取宝了，偏是个记吃不记打的主儿，等到挖开通往椁室的盗洞，早把前事扔在了脑后。
于是我和大烟碟儿连同田慕青，跟着厚脸皮，逐个从盗洞里爬进正殿，石门后是一排木门，门户里面有转轴，可以开关，正殿中黑沉沉的很是宽阔，手电筒加上火把，只能照到十步左右，四壁都有铸成跪坐宫女形象的铜灯，里面有鱼膏灯油，厚脸皮用火把点起几盏铜灯，地宫里亮得多了，就见地上石砖都有“云卷、虎豹、峰峦”之类的图纹做装饰，华丽庄严中透出几分仙气，大殿尽头是一口彩绘巨椁，大逾常制，由三匝铜链锁在一只石兽背上，四周站列的披甲人形俑，被火把一映，脸上泛出暗淡的金光，怒容可畏，如同镇殿将军。
我们打量面前的披甲人形俑，就见这些镇殿俑头顶高冠，身上甲片皆为玉片，竟是身穿玉甲。
我知道墓俑有很多种，比如有名的秦始皇兵马俑，那是埋在陪葬坑里的土俑，此类地宫棺椁旁的人俑，通常是叫镇殿俑或站殿俑，有武士奴婢之类的形象，正殿中有身披玉甲的金俑，却是我第一次亲眼得见，以往连听都没听说过。
大烟碟儿瞠目结舌，称奇不已：“古时迷信人有三魂七魄，在九窍之内，人死之后魂魄会从九窍飞去，尸身因此腐烂，所以用玉堵塞九窍，以求尸身永存，这种观念始自春秋战国时期，传到汉代有了金缕玉衣，玉衣以金丝贯穿，阴刻龙纹，也称蛟龙玉柙，这些人俑上穿的不是玉甲而是玉柙，你们看站殿俑头颅是金的，身上罩有玉柙，却不知身子是否也是黄金，若是整个的金俑套玉衣，那可了不得。”
厚脸皮低头看看手中的蛇皮口袋，又抬头瞧瞧站殿俑，那金俑比常人高出多半头，再大的袋子也塞不进去，金俑又不止一个，抱不走搬不动，好比是闻香不到口，这可够让人发愁的。
我让厚脸皮先别动镇殿俑，从没听说有金俑镇殿之事，何况玉柙乃是帝王死后所穿，在汉代只有天子才能穿金缕玉衣，诸侯王以下用银缕或铜缕，直到后汉曹操下令什么都不许用，玉柙陪葬之风才彻底断绝，且不说那棺椁中的墓主人是谁，这些东西又怎么能穿在陪葬的镇殿俑身上？
厚脸皮说：“你没见过的多了，这玉柙就套在金俑身上了，你又能把它怎么的？可把话说回来，镇殿俑如果都是金的，咱压根儿也搬不动它……”说着话，他用手拍了拍镇殿俑的头，谁知俑头一碰就掉到了地上，发出“当啷”一声，听上去好不沉重。
众人面面相觑：“镇殿俑的头怎么掉了？难道俑头和俑身不是一体？”
随即嗅到一股并不明显的尸臭，举火细看，原来那镇殿俑的头是金头，套在玉柙中的身子却是干尸，大殿中的金俑都是无头尸，脑袋全被砍去了，断头下的身躯已枯为尸蜡，腔子上顶了颗金头，玉柙是为了让尸身不朽不坏。
田慕青看得胆战心惊，我却全是疑惑：“地宫里的镇殿俑，有土俑石俑玉俑，可没有砍掉脑袋换成金头的人俑，就算是殉葬之人，那玉柙金头可不该出现在这些无头干尸身上，这些无头干尸是什么人？出于什么原因被砍掉了头？”
厚脸皮说：“墓主多半是嫌这些站殿俑的脑袋长得不够档次，砍下去换个金头，够大方的。”
我想不出为什么用无头尸做镇殿俑，但肯定不是厚脸皮说的那样，熊耳山古墓中的怪事太多了，每一件都让人难以索解。
厚脸皮说：“真正让人想不通的怪事多了去了，在西北时听人说过，解放前有盗墓贼挖开一座老坟，金银珠玉都没挖到，却挖出一个几百年前被活埋的女人，奇怪的是那女人竟还活着，说起当年的事情很是详实，你说这能想得通吗？吃咱这碗饭你就不能多想。”
大烟碟儿也说：“兄弟你就别多想了，咱不知道熊耳山古墓里埋的是谁，想什么也是白费。”
我心想此言极是，抬眼看看大殿尽头的彩绘巨椁，那棺椁中躺着的死人定是大有来头。
		
				
		