
		此时有尸鬼蹿上宝顶檐脊，张嘴吐舌抓向吓呆了的二保。杨方眼疾手快，跳过来抡鞭横扫，打在尸鬼脑袋上，将它打得在半空翻个跟头，扑通一声落进水里。
屠黑虎趁杨方救人，从背后举刀偷袭，澹台明月在旁看见，举起步枪射击，水声如雷，吞没了枪声，屠黑虎猝不及防，身上中了一枪，急怒攻心，他临死也要拉个垫背的，对着澹台明月掷出马刀。双方都在殿顶檐壁之上，澹台明月避让不及，让直飞而来的马刀穿透了腹部，直没至柄。在此同时，杨方轮起铜鞭打到屠黑虎头顶，就跟砸个西瓜相似，死尸滚下大殿宝顶，掉进汹涌的洪波中，顷刻间没了踪影。
杨方见澹台明月让马刀穿透了身子，蹿过去抱起她的身子，二保也跑过来大哭，眼看澹台明月脸如白纸气若游丝，性命只在顷刻，忽然间山摇地动，头顶是黄河泥沙淤积成的土壳，大水淹过来把这层泥土冲得逐渐松动，此时轰隆一声塌裂开来，露出了外面的天空，滚滚洪流咆哮着涌向洞底，杨方面临这等天地巨变，无不免心惊。
这时就见大水将一根大树连根拔起，冲进了这个沙洞，树根撞在殿顶，杨方心知这是一线生机，再不逃生更待何时？他先抓住两退发软的二保扔过去，然后抱起澹台明月纵身跃上大树，刚离开大殿宝顶，那地就被黄河大水淹没了，两人紧紧抱住树根，沙洞里转瞬积满了水，大树浮到地面，就看黄河大水际天而来，天色和黄水连成一片，偶有几个小黑点，全是上游漂下来的浮尸和牛马。
这场大水一到，当真是“须臾四野难分辨，顷刻山河不见痕”，黄河泛滥成灾，比之前军阀部队掘开河口引发的大水灾情更重，使各处沟壑洞穴都让泥沙填满了，河流向南改道，沙洞中的金顶宝城，以及供奉着巨佛的大护国寺，全被泥沙深深埋没，永不复见天日。
杨方发觉怀里的澹台明月身子越来越冷，早已香消玉殒，他伤心欲绝，竟连眼泪都流不出来，他和二保在大树上受着澹台明月的尸身，挨到大水退去，眼见村庄尽毁，淹死的人畜难以计数，逃难的灾民成群结队，到处都是触目惊心的凄惨景象。
风雨虽住，地上好生泥泞，他们却也不顾，取道绕过黄泛区，渡过黄河北上，在一处高岗上起了三座坟，其中一个坟掩埋了澹台明月，另外两个分辨作为赵东主和孟奔的衣冠冢，二保要留下给主子守坟尽忠，杨方一想到虽然毙掉了屠黑虎，但死的人太多了，催老道、孟奔、赵东主、澹台明月，皆已人鬼殊途，不免心念如灰，一人独自北上，路过高台镇，意外见到了催老道，兄弟两个劫后重逢，各述别来经过，催老道说起自己掉到黄河里大难不死，被人救了起来，孟奔却不幸遇害，他又担心杨方凶多吉少，苦于无从找寻，想起当日约定在高台镇会面，只好到这里等待消息。
催老道垂下泪来，喟然道：“你我兄弟此番两世为人，想不到还能活着相见，可惜我那傻兄弟孟奔，惨死在军阀的乱枪之下，还让人砍掉了脑袋，从屠黑虎祖坟里掏出来的东西也没了，看来老道我这辈子什么事也不能做，做了就引火烧身，还让兄弟们跟着受连累。”
杨方黯然道：“兄长何出此言，生死有命，富贵在天，并不由人计较，如今军阀头子屠黑虎死在了大沙洞中，咱这个仇总算是报了，我等替天行道，给天底下除去一个大祸害。”
催老道听杨方说他是怎样在黄河古渡被围，怎样逃进陷在沙洞的金顶宝城，怎样与紧追而来的屠黑虎恶战，又是怎样见到暗河里的大鱼。以催老道的见识，也没法断言那座宝城出自哪朝哪代，多半是某朝天子慕仙好道，望见空中云气变幻如宫阙，便在黄河边造金顶宫，想请神仙下来相见，没等仙人降临，黄河泥沙就将宫殿陷到了地下。他又说这次黄河泛滥，灾情之重是百年不遇，应当盗挖山陵古墓，取宝赈灾，陵谱上记载在豫西与秦晋交界的熊耳山中有古冢，地宫中黄金为俑，阴沉木椁套玉棺，以明珠为烛，也不知埋的是何等人物，竟会有那么多珍宝陪葬，但那古冢是在一处潜山当中，早已沉在湖底，出现百年不遇的大旱才能见到，明知道在哪也无从下手，再想找别处的古墓，却又离得太远。杨方说：“倒斗耽搁太久，筹粮赈灾事不宜迟，依小弟之见，洛阳城督军府中可不是有现成的金条银元，城内虽有重兵布防，咱们可也有得是三兄四弟，何不趁着屠黑虎刚死，军阀队伍群龙无首，聚起一伙兄弟，连夜掐了灯花摸进督军府，劫尽府中的不义之财，换成粮食赈济灾民。”由此引出群盗大闹洛阳城，那一段却不在话下，单说后来赵二保投奔杨方为徒，二保是小名，此人的大号叫赵保义，也就是瞎老义，按辈分要称催老道一声师叔，往后他眼神变得不好了，倒斗之类的活儿干得不多，仅擅长识宝贩古，我更不能算是瞎老义的徒弟，只是在他身边长大，学得些皮毛，又听他说过不少前人盗墓的故事，这一转眼都过去多少年了，岂止隔世，催老道、杨方那些前辈早已故去，如今连瞎老义都不在了，我这两下子稀松平常，对那座古墓的所知所闻，也并不比当初在飞仙村听来的内容更多。
我把这些事当面告诉了大烟碟儿和厚脸皮，让他们趁早死心，我说：“催老道对杨方提及的古墓，也许就是枕头地图中的熊耳山地宫，咱们可连那地方埋的是什么人都不清楚……”说到这，我就想起在女尸身边做过的噩梦，壁画噩梦中也有玉椁金俑，可不正是熊耳山古墓地宫？千年噩梦中有个披头散发的死人爬出棺椁的情形，我是想忘也忘不掉，那里一定凶多吉少。
		
				
		