
		草头太岁和快手冯闻言，喜得抓耳挠腮：“哥哥快给我们说说，那座坟里到底有什么值钱的东西？”
崔老道说屠家祖上，是跟随僧格林沁剿灭捻军的武官，此人有个绰号，唤作“四宝将军”，宝盔宝甲宝剑宝马，据说当年是在家中暴毙，先在家中停尸半年，才到洛阳城北的邙山找了块上好的坟地下葬，这四宝大将的宝马有没有陪葬不得而知，反正死马也不值钱，不过听闻死尸是全幅披挂入棺，那一顶宝盔，一身宝甲，一口宝剑，加之朝廷赏赐的珍宝，全都在那口棺材里头。
四个人合计到半夜，择日不如撞日，那是说动手就动手，当天回去各自准备，转天天一亮，出城直奔邙山。
邙山地处洛阳城正北，洛阳城南是龙门山阙，伊水从中穿过，洛阳古都南望龙门、北倚邙山，前有望、后有靠，说什么叫风水好，这地方就是样板儿中的样板儿，自古以来埋在邙山帝王将相数也数不清，山上到处都是墓冢，不过盗墓贼来得也多，以前的古墓都被盗过无数遍了，早已没东西可挖，撞大运撞上一座盗洞少的古墓，也许还能捡着点儿什么。
众人要挖的那座四宝将军坟，位于邙山西侧，也属秦岭余脉，尽是黄土坡子，丘陇起伏，深处就是军阀头子屠黑虎的祖坟，屠黑虎得势之后，重修了这片坟地，前头盖了祖庙，他勾结外国列强，盗挖古墓拿国宝换取枪炮烟土，用来武装部队扩充地盘，自己也怕祖坟让人倒了斗，虽然这座将军坟不算什么大墓，知道的人都不多，可为了防备土匪毛贼，他还是在附近驻扎了部队，每天白天有当兵的来巡逻，祖庙后面的老坟，坟土周围砌上厚重石砖，墓砖缝隙灌铁水加固，用钢钎凿都凿不开，如果有人想在深夜炸开墓砖，也会惊动山脚守军。
这些事儿崔老道早都打探清楚了，哥儿四个绕开守军，躲在一条山沟里等着太阳下山，天黑透了才好动手，当天赶上个云阴月暗的夜晚，旧时迷信的说法，忌讳让死尸被月光照到，月黑风高，正是盗墓者出没的好时机，四个人吃了带来的干粮，换上夜行衣，黑纱蒙面，寻路来道屠家祖庙，此处格局和一般的土地庙相差无几，当中是三间民房大小的正殿，两旁是配殿。
快手冯见那两人得手了，点起一盏马灯，推开祖庙的大门，四人进了正殿，借着灯光抬眼观瞧，迎面悬挂着几张发黄的画像，当中是顶盔贯甲跨马弯弓的武将，前边供桌上有几个牌位，摆放着点心瓜果猪头烧鸡之类的供品，军阀屠黑虎正是得势的时候，祖庙刚盖不久，时常有人打扫，供品也刚换过。
草头太岁孟奔抓起供桌上的烧鸡啃了几口，拿手在衣服上抹了抹油，指着那幅画像上的武将骂道：“办你娘的，画得倒也威风，等会儿爷爷要看你在棺材里的模样。”
崔老道等人站在一旁冷笑，均想：“军阀首领屠黑虎也曾带兵盗墓发过横财，他要看见此情此景，不知会是什么脸色。”
杨方身法玲珑，在殿中看罢多时，一纵身上了供桌，动如灵猫，声息皆无。
崔老道等人暗中叫好，却见杨方摘了祖庙中的四宝大将画像，卷起来背在身后，奇道：“兄弟，你拿这画像做什么？”
杨方道：“有朝一日，我把画像挂到屠黑虎的帅府中，让那厮领教我的手段。”
草头太岁和快手冯都说：“杨六哥艺高人胆大，屠黑虎非让你给活活气死不可。”
崔老道劝道：“兄弟们休要意气用事，眼下先掏坟包子要紧，免得夜长梦多，老道我刚才掐指一算，今天晚上犯太岁，煞星当头。”
崔老道算卦，十卦九不准，偶尔准上一回也是蒙的，那是人尽皆知，因此杨方等人并不当真，问道：“煞星当头又能怎样？”
崔老道说：“为兄刚才算出三更犯煞，不是什么好兆头，咱这活儿不能耽搁，耽搁久了准出事，兄弟们先过来看看……”当即用手指蘸唾沫，在供桌上一边比划一边说：“祖庙后头有几座坟，正殿墙后就是四宝将军的坟，当年只是个很不起眼的坟头，要不然早被盗墓贼掏掉了，军阀头子屠黑虎早先是个土匪，根本顾不上祖坟，这几年打北伐军得了势，这才开始重修祖坟，从这座祖庙来看，此人极是迷信，对祖坟看得很重，只怕挖坏了风水，不敢把棺椁挖出来重造墓穴，而是用巨石把坟土裹住，要挖他这坟包子可不容易，不过屠黑虎虽然也带队伍盗墓，却是一个棒槌，他这法子也只能防棒槌，防不住倒斗的行家，咱们可以在祖庙正殿里开桃园，掏个盗洞斜通进去，把坟里的棺材瓤子拽出来，以快手冯的手艺，都不用出祖庙正殿，夜半更深之前准能完活儿。”
此言一出，杨方等人齐声称好，前清时文臣武将的棺材摆法有讲究，文官头朝西脚朝东，武将头朝北脚朝南，从坟包子的高度，推算坟坑的深度，瞅准了方位，四个人一同动手，撬开正殿地面的砖石，快手冯掏土的本事无人可及，不到两袋烟的功夫，已经把盗洞挖进了坟中，另外三人则将土洞子拓宽加固，无移时，快手冯摸到了棺材的如意祥云底，也就是棺中尸身脚心所向的位置。
此时换了草头太岁孟奔钻进去凿棺材底，清朝到民国时期的棺底，皆是如意祥云莲花之类，通常把棺材的祥云如意底凿穿了，即可以爬进棺材摸东西，也可以把尸骨整个拽至盗洞外边，这是倒斗行家才会的手法，外行人挖盗洞挖不了这么准，只能挖开坟土，看到哪部分棺板就凿哪部分，开桃园这门手艺的高低，就分在这上头了。
草头太岁孟奔凿掉了棺底，并没有闻到尸臭，只有不曾流通的晦气，盗洞内外的四个人，心里不免有几分纳闷，这是怎么回事儿？
从铁帽子王僧格林沁率部剿灭捻军，到这时候，怎么也有五六十年了，在盗墓的这些老手看来，几十年的坟根本不算久，说短可也不短，这么些年，几茬儿人都过去了，一口大棺材埋到坟里，不可能没有尸气。
草头太岁孟奔心急，说别管那么多了，咱看看那将军身上究竟带了哪几件宝物，他趴在盗洞中，从棺底凿开的窟窿里伸进手去，要用绳子将尸身拽出来，可伸手一摸不太对劲儿，不觉“咦”了一声。
那三人一听就知道有事儿，忙问盗洞里的草头太岁孟奔：“你摸着什么了？”
		
				
		