
		我试探地说：“荒坟古冢里大多有宝，这么些年一直没人去挖？如今不是都说，要想富，挖古墓，一天一个万元户吗？”
麻驴道：“俺都说那地方邪的厉害了，谁不想活了到那去挖老坟，怕穷不是更怕死吗，挖到东西命也没了，再说，不是还有王法吗？”
我说：“没错，我也就是这么一说，再怎么痛恨万恶的旧社会，咱也不能乱来不是？”
正和麻驴说着话，我突然发觉身后站着个人，我心说：“不好，这些话可别让旁人给听了去。”转头一看，身后站着个眉清目秀的姑娘，看年岁二十出头，可能是在10号车厢的餐车过来，要回11号软卧车厢歇息。正值深夜，列车里没什么人走动，我为了坐得舒服，把麻驴的行李卷横在过道上，跷着二郎腿只顾说话，没注意把路都挡住了。我见那姑娘对我上下打量，似乎听到了我和麻驴说盗墓挖坟的事，她脚步甚轻，在我身后不知站了多久，我此时方才觉察到，赶紧住口不说，挪开腿往后让了一让。那姑娘说了声“多谢”，低着头从我身边走过去。我鼻子里闻到一阵清香，却听麻驴说道：“嗐，长得好有啥用，绣花枕头中看不中用，讨老婆还是要找俺媳妇那样的女子，别看粗手大脚，趴锅燎灶，生娃耕地，样样行……”那姑娘才走出没两步，听到麻驴的话，又转过头来望了我们一眼，似有责怪之意。麻驴大窘，他发觉说走了嘴，急忙低下头，好像做了什么大错事被抓到一样。我倒不在乎，抬起头对那姑娘说：“我们没说你，赶紧走吧，走啊，妹妹你大胆的往前走……”那姑娘脸上一红，转身进了11号车厢。麻驴长出一口气：“老弟还是你行！”我说：“这种妞儿自以为是，从骨子里瞧不起咱们硬座车厢里的广大劳动人民。”麻驴点头道：“是啊，俺也没说她啥啊就瞪眼，准是把俺俩当成盲流了。”
接下来，我又从麻驴口中打听到不少熊耳山的奇闻异事，可有用的不多，第二天到南阳下了火车，麻驴要经鸭河口水库搭车去老界岭，那里距仙墩湖东侧的枪马山和不远，也是唯一能去鸡鸣荡的路，可我们此行尽量避人耳目，打算先绕到北面没有人烟的草鞋岭北侧，也没跟麻驴说要去仙墩湖，便在鸭河口作别，我们三个人置备齐了干粮，打听明白路径，搭车往山里去，到后来进入深山，不再有路，背着包翻山过涧，借助地图和指南针，用了两天时间才走到草鞋岭，高山的另一侧是仙墩湖，但那山势高耸巍峨，重峦叠嶂，实为不可逾越的天然屏障。
天黑前走到岭下，原以为当晚要在山野中歇宿，正自担忧，却在岭下发现一处古馆，四面连接山林，古树绕屋，石阶和屋顶长满了秋草，落叶堆积，门户上挂有锈蚀的铁锁，看来已经荒废了几十年。
厚脸皮说：“眼看天要黑了，有这地方过夜，那是再好没有。”
大烟碟儿说：“夜宿荒山古馆，可也有点刺激……”
他话没说完，厚脸皮已砸掉铁锁，拨开齐腰深的乱草推门进去，山馆东厅北厅两处房舍，一个塌了半边，另一个屋顶破了大窟窿，仅有外檐残缺不全的西厅，墙壁尚且坚固，厅中到处是塌灰和蛛网，阴晦潮湿，我们打开手电筒一照，赫然见到三具棺材。
厚脸皮骂骂咧咧：“谁他妈这么缺德，有棺材不往地下埋，却摆到屋里吓唬人？”
我说：“在火车上听麻驴所言，晋豫一带在解放前有种风俗，大户人家西厅里往往要放棺材。”
大烟碟儿说：“嗯，山里人迷信，这是取升官发财的意思。”
我说：“那倒不是，他们大户人家三妻四妾，妻妾死了不能直接进祖坟，先停尸在西屋，什么时候等到当家的归位了，方才一同下葬，当然也有人提前准备寿材给自己用，屋里摆的就是空棺了。” 落 # 霞 # 小 # 说 # 🐙  w ww # l uo x i a # co m
大烟碟儿呸了一口，他说：“见到空棺材空坟穴都不吉利，听说空棺材是要人命的东西，屋里不多不少三口棺材，咱们又刚好是三个人，可别……可别让它要了命去！”
厚脸皮不以为然：“棺材又不会动，几块烂木头板子罢了，还能吃人不成？”
大烟碟儿说：“你有所不知，空棺材空坟摆的位置不对，凑成形势，那真是要人命，你哥哥我的曾祖在解放前是个地主，看上城外一块地想买下来，那几亩地的主人家为了抬高价钱，偷着在地里掏了八个空坟，声称他们家祖坟在此，想多讹几个钱，怎知自打掏了这八个空坟，他们家就开始死人，一连死了八个，刚够那空坟之数，你说这事邪行不邪行？”他又对我说：“你也该知道空坟要人这事的，对不对？”我点头道：“是听瞎老义说过……”可走近了才看到棺材盖上钉着长钉，显然不是空棺。
		
				
		