
		我心中一凛，睁开眼侧耳再听，山中万籁俱寂，又没有半点动静。
大烟碟儿低声道：“兄弟，你听到没有，刚刚有个孩子在外头哭！”
我说：“熊耳山草鞋岭如此偏僻，附近又没有村舍人家，哪来的小孩，没准是夜猫子叫。”
大烟碟儿道：“那也可能是听错了，不过夜猫子进宅——无事不来，天黑后夜猫子往屋中窥探，那是在数人的眉毛，数清楚了就能把魂儿勾去……”
我心里明白，夜猫子的叫声不是这种动静，刚才那哭叫声离得虽远，但分明是两三岁小孩的声音，只传来那么两声就听不到了，深山野岭中怎么会有小孩的哭声？
这么一走神，大烟碟儿告诉我怎么不让夜猫子数眉毛的话就没听到，虽觉诡异，但在山里走了一天，实在累得狠了，躺倒了便不想再动，上下眼皮子不由自主地往一块凑合，不知睡了多久，又听那小孩的哭叫声传了过来，距离近了不少，那哭声异常真切，听着都让人揪心。
我和大烟碟儿不约而同地睁开眼，乌云已过，月光从檐顶缝隙间照进来，我看见大烟碟儿一脸的骇异，他低声说：“这可不像夜猫子叫……”我点了点头，悄然站起身，凑到纸窗窟窿上朝外张望，只见月明如昼，银霜遍地，荒烟衰草中一个人影也没有。
大烟碟儿说：“看见什么了？有小孩吗？”
我转回头说：“外边没人……”
大烟碟儿：“要不然咱们出去瞧瞧？”
我看了一眼墙下的三口破棺材，说道：“不能去，我看这地方透着邪，半夜三更可不能出去，最好连门都别开，等到天一亮就没事了。”
大烟碟儿也不放心屋里的棺材，又问道：“你说会不会是……棺材里的小鬼作祟？”
我说：“我看这几口棺材的大小和形状，都不像是放小孩的，碟儿哥你就别疑神疑鬼了。”
大烟碟儿说：“既然棺材里有死尸，为何扔到山馆中这么多年，至今仍不抬进祖坟入土掩埋？”
我说：“原以为是解放前大户人家的家眷，停柩在此等候迁入祖坟，但仔细看却是白茬儿棺材，属于漆皮都没有的廉价棺木，多半是没有主家认领的死人，被临时收敛在这，相传豫西熊耳山水土深厚，刚死不久的人不能直接埋到坟里，否则死尸会在土中变为魃，引起旱灾，因此要将棺材停放几年，然后才可以入土为安，我想是随着山馆荒废，没人理会停放在此等候入土的棺材了。”
此时厚脸皮揉着眼坐起身，迷迷糊糊地问出了什么事？
我反问他：“你没听到外头有小孩在哭？”
厚脸皮说：“没听到，只听到你们两个人在屋里走过来走过去，搅得我也睡不踏实，深山老林中怎会有小孩，你这不是说胡话吗？不是我说你，我看你有点紧张过头了，你可能自己都没发觉，你每天做噩梦出冷汗，脸色是一天比一天难看，回头我给你找俩驴腰子，你还别嫌生，那玩意儿就得生着吃，切巴碎了拌大蒜，吃下去准管用。”
我吃了一惊，心中明白是让那个噩梦纠缠所致，萨满神女可能就是这么死的，此事我跟大烟碟儿和厚脸皮说过，可他们俩根本不信，我正想说我的事，屋外又传来小孩的哭叫声，这次距离更近了，听声音就在门前，那孩子好像是受了什么惊吓，哭叫声甚是凄厉。
厚脸皮道：“你别说还真有孩子的哭声，谁家的小孩在山里走丢了？”
我说：“不对，咱们进了熊耳山一路走到草鞋岭，除却这荒弃多年的山馆，何曾见到人迹？”
厚脸皮说：“明是孩子在哭叫，我得出去看看是怎么一回事。”
我对厚脸皮说：“你别开门，屋外指不定是什么东西在哭，咱给它来个见怪不怪，其怪自败！”
厚脸皮哪里肯听，说着话已拿起顶门的木棍，有一阵寒风吹进屋来，我感觉身上立时起了层鸡皮疙瘩，只见厚脸皮拽开门，探出头往外左看右看，残破的山馆前到处是秋草落叶，却哪里有人，他胆子再大，心里也不免发毛，说声怪了，正要关门，突然听乱草深处传来一声凄厉的尖叫。
落 luo霞xia小 xiao说 shuo 🐞 w w w * l uo x i a * co m		
				
		