
		横在土窟半空的石梁塌下去，不知有多深才到底，掉下去哪里还有命在，我以为大限到了，怎知宰牲台下不过十几米深，石梁塌下去，正好斜撑到土窟底部，三个人只是从倾斜的石梁上滑落，但也跌得晕头转向，五脏六腑好像都不是自己的了，只叫得一声苦，不知高低。
相传土窟是通往鬼方的大门，可下边是稀松的泥土，我心里觉得古怪，正想看看周围的情形，黑暗中忽听头上又是一阵巨响，原来是那颗炸弹从倾斜的石梁滚下，炸弹外壳长了锈，几经撞击没有爆炸，应该不会再响了，可重量还在，如同个大铁碾子从高处滚下来，压也能把人压成肉泥，土窟底下一片漆黑，宰牲台上的灯烛火把全都灭了，我们听到声响不对，来不及起身，急忙爬到一旁，几百斤中的炸弹带动劲风从身边滚过，在洞窟底下砸出个土坑，横在塌落的宰牲台前不动了。
我捡起火把点上，厚脸皮和田慕青躲得及时，没有让炸弹压到，三个人还带着树皮面具，我看不到那两个人脸色如何，但是不住喘着粗气，显得惊魂未定。
我捡回铲子，又从背包里取出两根用过一半的火把，交到厚脸皮手中，趁他和田慕青点燃火把的机会，我转过头四下一望，只见石梁斜倒在土窟角落，壁上有长方形的人脸岩画，两眼和嘴就是三个方洞，古拙神秘，人脸的轮廓近似傩教面具，似乎是鬼方人留下的古老岩画，那个古国被称为鬼方，正是由于这种方头方面的人脸图案，傩教先祖根据鬼方人的青铜面具，找到了这个土窟，此地也可以说是傩教的起源所在，这个四千年前就被人发现的土窟，是地下祭坛？还是鬼方人的墓穴？
此时厚脸皮和田慕青分别点上了火把，眼前变得豁亮多了，三人不安地打量着四周。
我往高处看了看，似乎能从斜塌下来的石梁爬上土窟，我说：“多余的东西全扔下，等会儿出了土窟，你们跟着我走，出口多半在村中古墓的封土堆顶部。”
厚脸皮赶忙将装着鹿首步摇冠能宝物的蛇皮口袋扎紧，绑在背后，先前被山镐凿穿脑袋的那个村民，尸身也跟着倒塌的石梁落下，他过去拔出山镐握在手中，随时准备要走，想起大烟碟儿刚才落到土窟底下，为什么没瞧见人在哪里？
我寻思：“大烟碟儿从石梁上掉进土窟凶多吉少，还不得摔冒了泡？我却不能扔下他不管。”
厚脸皮说：“既然掉进了土窟，那人怎么没了？是不是让炸弹压成了肉饼？”
我没瞧见那颗炸弹压到人，土窟下的地方不小，三个人置身在其中一隅，火把只能照到身前七八米开外，又有炸弹挡着，看不到对面的情形，虽说身在险境，诸事不明，但祭祀坑下也并非无底之洞，此刻脚踏实地，又不见有什么古怪之处，我和厚脸皮的胆子大多了，打算去找大烟碟儿，活要见人死要见尸。
田慕青说：“大烟碟儿已被傩婆阴灵缠住，你也知道，不把头砍下来，那股怨气不会散掉，没人救得了他，如果能够逃出村子，你们尽快自行逃命才是，别都把命丢在这。”
我明知田慕青说的没错，可还是不能死心，又听她话里的意思，是不想从土窟里出去了，我刚要问她，忽见雾中身影晃动，那些村民正追了下来，土窟底下不比石梁，在石梁上凭借地势狭窄，还可以支撑一阵，一旦在土窟下受到围攻，那是人人死无葬身之地。🌹 落+霞-小+说+ ww w + l u ox i a - C o m +
我们情知土窟下边地形不利，没法抵挡受血雾驱使的村民，只好先退到那颗炸弹的另一边，手中捏了把冷汗，目不转瞬地盯着前方。
那颗特大炸弹的外壳锈蚀斑驳，横在地上有半人多高，落到土窟中也没爆炸，估计已是废弹。
我对厚脸皮和田慕青说：“等到村民逼近，咱仨就往前推这炸弹，滚过去还不压扁它几个？”
厚脸皮说：“倒也是个主意，你想好没有，接下来怎么办？”
我说：“哪他妈还有接下来……”话说未了，一个村民张口怪叫，已经当先从雾中扑了出来。
厚脸皮叫道：“那些活死人过来了，我说你们俩别看着，还不快推炸弹！”
三个人以脚蹬地，双手和肩膀顶住炸弹，一同埋头使力往前推动，谁知土窟下的地面并不平整，那炸弹有极为沉重，连催几次力，不仅没往前挪动半分，反而摇摇晃晃要往我们这边滚动。
那村民转眼到了跟前，伸手要抓田慕青，厚脸皮抡起山镐，当头将那村民打倒在地，一缕血雾冒出，在土窟中聚而不散。
我看田慕青手中只有火把，扯着她往后退开几步，忽听凄厉的怪叫从后边传来，我转头一看，只见先我们一步掉进土窟的大烟碟儿，正脸色阴沉地站在我身后，脸上的树皮面具已经掉了，两眼像两个无神的黑洞。
我之前心存顾忌，好比是麻杆打狼，两头害怕，此刻事出无奈狠下心来，手中铲子劈下，削去了大烟碟儿半边脑袋，眼看他的尸身立即扑倒在地，我不由得双手颤抖，心似刀戳，那一铲子如同削在自己头上，然而这一转身，火光也照到了土窟深处的东西。
		
				
		