
		这座陷在大沙洞里的古城，城墙有两三丈高，城门洞上边还有座城楼，比城墙又高出一大截，城下军阀部队虽然点起灯球火把，照如白昼，但是照不到那么高的地方，打神鞭杨方等人躲在城楼之上，看底下却是一清二楚。
此时屠黑虎正指挥部下爬上城头，忽听一阵大乱，军阀部队里的兵卒，大多是杀人不眨眼的土匪出身，只要给够了粮饷烟土，打起仗来格外拼命，不过旧时军阀部队的迷信观念极深，听到有人惊呼，说大沙洞子里有僵尸，心里先自慌了几分，其实怕倒不怕，这些当兵的跟着屠黑虎攻城掠地盗墓挖坟，死人活人的钱都敢抢，可是恐慌的情绪最容易蔓延，很多人并不知道究竟发生了什么，不免自乱阵脚，顾不上再围攻城头上那三个人了。
原来城池陷在沙洞深处，多次遭到黄河水淹，黄河水里带有大量泥沙，因此城墙房屋上覆着一层很厚的泥浆，等到大水退去之后，泥沙逐渐固结成了土壳，一眼望去，城中房屋如同连绵起伏的黄土坟丘，屠黑虎的大队人马冲进来往城头上爬，有个军官中弹后从城头跌落，身子落在一处屋顶上，他翻着跟头倒栽下来，登时在黄土撞出个窟窿，身子直接掉进了下面的房屋里，附近的军卒急忙赶过去救人，其实那人活不了，可毕竟是位长官，好歹要充个样子，三四个当兵的举起火把，往土窟窿底下一照，看见屋子里躺着几具死而不化的僵尸，众人面面相觑，却似鱼胶粘口，一字难开。
主要是没想到屋子里会有死尸，这些死人想必是随着城池被活埋在地下古人，这些僵尸身上的衣服早已经烂没了，面目枯槁，皮色暗青，但毛发指爪皆活，看上去似乎一有惊动便能睁开眼。
从城头掉下来的军官，身上被猎枪击中，摔到屋子里之前已然气绝，鲜血泊泊涌出，这情形虽然可怖，当兵打仗的人却见得惯了，也不怎么在乎，那几个举着火把往里照的军卒，似乎看见古尸动了一动，都以为是自己眼睛看花了，揉了揉眼，定睛再看，分明瞧见有具僵尸伸出长舌，不住去舔军官身上流出的血水。
这才有人惊呼起来，督军屠黑虎大声喝令，问明白是怎么回事，也不免骇异，如此看来，城中不知有多少僵尸，屠黑虎手下一个部将，向来胆大不信邪，有心要在督军大人面前显些本事，于是手拎马刀高举火把，从土窟窿里跳下屋中，用马刀去戳那些僵尸，他发现这些被活埋在地下的古人，居然有一两个身上也会流血，并不是死而不化的僵尸，反倒近似冬眠的青蛙和蛇，虽然还没死，但是离死也不远了，或许是封在土里的年头太多所致，周围的一众军卒吓得脸都白了，活埋在地下不吃不喝的人，过了这么多年还不死，岂不就是黄河里的肉仙吗？
		
				
		