
		草头太岁孟奔退出来，脸色诧异：“奇了，我摸那里头冷冰冰硬梆梆，不知是个什么东西。”
快手冯见草头太岁孟奔没带灯烛，盗洞里黑咕隆咚，黑乎乎的什么也看不见，说不上棺中是什么东西，索性提了马灯钻进去，仔细看个究竟，没一会儿出来了，也是一脸古怪神色，摇头道：“这辈子从没见过这样的东西，别说见过了，听都没听过。”
杨方和崔老道越听越奇，问道：“棺材里面到底有什么？不是那将军的尸骨吗？”
快手冯说：“邪门儿了，这坟里的棺材当中不是尸身，而是套着一口铜棺。”
崔老道故作镇定：“内棺外椁，不足为奇。”
快手冯说：“哥哥，我自出道以来，也不知掏过多少土，钻过多少洞了，虽然看不清楚，但拿鼻子一闻我就知道，那是千年以上的古物。”
草头太岁孟奔掰手指头算：“屠黑虎曾祖这位四宝将军，是同治二年还是同治四年死的，这……这……这个怎么数也不够上千年啊？”
崔老道说：“以古棺安放今人之事也是有的，咱也别胡猜了，干脆把铜棺从盗洞里拽出来，看看究竟是怎么回事，眼看快到三更天了，事不宜迟赶紧动手。”
四个人又将盗洞加宽，草头太岁孟奔有举鼎的力气，下去握住铜棺底下的兽环，其余三人用绳子扯，缓缓将铜棺从盗洞中拖出，直累得气喘如牛。
哥儿四个喘着粗气，提着灯到近前，仔细端详这口铜棺，其上古纹遍布，但锈迹斑驳，很难辨认。
杨方见这口铜棺形状诡异，锈蚀厚重，苍苔斑驳，就像是在河底下捞出来的，心里更觉古怪，问崔老道有何高见？
崔老道说：“为兄也想不透了，这千年铜棺……怎么会埋在屠黑虎的祖坟里？”
草头太岁孟奔看铜棺上还有链条锁着，以为是怕盗墓贼掏里面的东西，他惦记着棺中宝物，便上去用力撬动。
崔老道忽然神色大变，低声叫道：“且慢，这口棺材开不得，咱们上当了……”
杨方脑瓜子转得也快，三转两转，猛然醒悟过来，但为时已晚。
这铜棺材年深岁久，常年受水土侵蚀，铜盖一撬就松动了，从中冒出一股积郁了千年的阴气，马灯的光亮顿时暗淡下来。
四个人吃了一惊，急忙抽身后退，避开那阵阴风，杨方目力过人，黑暗中瞧见棺材里伸出一只生有白毛的怪手，指爪蜷曲，挠在铜棺上发出“嘎吱嘎吱”的响动，深夜听来，足以使人头发直立。
		
				
		