
		常言说得好——“发财遇贵人，倒霉遇勾头”，我去豫西也因有个勾头，经常来杠房胡同找我的人当中，有一位是我的远房亲戚，人送绰号“大烟碟儿”，要按辈分算，我该叫他表叔，实际上比我大不了多少，人家是萝卜不大，长在辈儿上了，我也不知道这辈分是怎么论从哪论，反正是远房亲戚，一表三千里，太远了，八竿子打不着的关系，我觉得很吃亏，只肯称呼他的绰号“大烟碟儿”，因为他烟瘾大，整日里烟不离口，街面上的人全这么叫他，他这个人穷讲究，心大胆小，经常惹事，却不敢担当，也不知他们家祖坟上的哪根蒿草长歪了，运气向来不好，他十几岁那年，突然想了解女人的秘密，控制不住冲动去扒女厕所墙头，里头什么样还没看到，却让路过的居委会发现了，被两个街道大妈揪送派出所，还没等民警问，自己就哭着把从小到大犯的各种错误全交代了，包括他爹两年前去野炕嫖过一次，那年头判得重，他爹被发去了大西北劳改，大烟碟儿是先蹲拘留后退学，从那开始一直在社会上混，到如今高不成低不就，整天到处晃悠，一贯不务正业，凭着能说会道，在鬼市上倒腾些假东西，他看别人挣钱格外眼红，也去农村找老乡收购古董，收回来再想办法找买主儿，他总跟我说只要赶上时运收着真东西，好比平地捡块狗头金，能一口吃个大胖子，可如今那些在农村种地的老乡们，也开始学得不忠厚了，提前到城里买几件假货摆在自家炕头，等到有收古董的贩子们进村到他家里来，便谎称是在地里刨出来的，他没少在这方面吃亏上当，让那些老农坑怕了，太偏远的地方他一个人不敢去，何况又没有足够的眼力，去了也是白去。
那年夏天始终不下雨，到处都是蒸笼般的热，这么热的天气，大烟碟儿却非要找我吃烤肉，在瞎老义去世之后，我没再用铁炙子烤过肉，因为没收到像样的东西，可拗不过大烟碟儿，当天仍是在那间破屋里，用松塔松枝点上火烤肉吃，还喝了几两白酒，天热满头是汗，我想到他是有事要找我说，正寻思他会从哪说起，只听大烟碟儿仰天长叹道：“唉……你哥哥我是多么要强的一个人，当初是那么有理想有抱负，可争不过命啊，命不行，再怎么要强全算白饶，当年只不过扒了一次女厕所墙头，什么都没看着呢，就给抓进了派出所，前途从此毁了，还把我们家老头子搭了进去，你说十五六岁的半大小子，谁没做过些几件出格的举动？怎么偏让我这么倒霉？”
我说：“你进了派出所还没等人家审你，自己先主动交代了，那能怪得着谁？”
大烟碟儿又叹道：“吃亏就吃亏在那时候小，不懂事，以为公安把人逮进局子，二话不说，先拿铁砂枪顶住屁股轰一枪，什么好汉能架得住这么一下？你哥哥我一想，士可杀不可辱啊，趁早自己坦白了，好歹保住屁股，管他从宽还是从严呢，所以全撂了，哪想到铁砂枪打屁眼儿全是谣言，唉……这个这个……”
我说：“碟儿哥，咱们不提那些丢人现眼的事了，你近来买卖做得怎么样？”
大烟碟儿这次来找我，正是想说此事，打算让我跟他合伙到乡下找几件真东西，这次把家底儿全带上了，在近处找不到像样的东西，想发财就得豁出去担些风险，到这种偏远地区碰碰运气，运气好的话，一趟能顶十趟，他对我说：“咱俩既是亲戚又是兄弟，你哥哥我长这么大没求过别人，你不帮谁，也得帮我一次。”说到去什么地方，大烟碟儿早有主意，递过一张纸让我看。
我看那纸上有字，接过来念道：“毛主席赛过我亲爷爷……”我很是不解，问道：“什么意思？要带我去参观主席纪念堂？”
大烟碟儿听着也不对劲儿，仔细一看发现我把纸拿反了，那是他顺手从一张旧报纸上扯下来的书页，他翻过来让我看另一面，纸上七扭八歪地画着地形图，当中有座大山，他说那是豫西伏牛山通天岭，以前曾有人在通天岭黄泉沟的村民手中，收到一只玉杯，通体玉质的酒杯，杯上还带金扣，古代只有皇帝或诸侯王祭神时才能用这种金扣玉杯，通天岭可能有古墓，解放前村民们耕地时，曾挖出过石俑玉璧，听说深山里还有飞僵。
		
				
		