
		厚脸皮和田慕青听不明白，问我何出此言，惹下了什么大祸？
我说：“土龙子的冤魂附在冯异人死尸上，躺在棺椁里千年未动，一定是与伏虎阴阳枕有关，咱们盗墓取宝不要紧，却惊动了棺椁中的土龙子，将它从地宫中引了出来。”
厚脸皮说：“你我只是揭开玉棺看了几眼，又没伸手，是黄佛爷那个傻鸟贼胆包天，不由分说，上来就拽僵尸怀中的金杖，换了我在那躺着，我也得跟他急啊。”
我说：“谁惊动土龙子已无关紧要，村子堵住鬼方古国上千年了，我怕土龙子出来会让这里的形势发生改变，那样一来，有可能玉石俱焚，因此不可耽搁，越早逃出去越好。”
厚脸皮说：“谁不想赶紧出去谁死丈母娘，可说起来容易做起来难，往哪走才能出去？”
我说：“咱们忍饥挨饿，担着惊受着怕，如此乱走乱撞，确实撑不了多久，但也不能再跟这汤儿泡饭了……”我抬眼看到上行的石阶，心想不知那是个什么去处，既然下面是藏宝之地，上边也该是个重要所在，我暗想只好行一步是一步了，先上去看看再说，即便前头是万丈深渊，那也得闭着眼往下跳了。
我踏着台阶上行，推开头顶的石板，出去是一座殿堂般的大宅，分为前后几进，廊道深邃，幽暗压抑，应当是村子里规模最大的建筑，但木橼陈旧，檐角崩塌，已不复当年朱门碧瓦的华丽气象，在雾中看来，分外阴森可怖，殿堂中有金童玉女水火侍者的彩色壁画，抹去尘土，色彩鲜明，呼之欲出。
我知道这墙壁用了粘性很强的红胶泥土，变干后坚硬如石，经久不裂，又用胶矾水刷在上边，用鸡蛋清配制大白粉涂刷，把墙刷白了在用棉布反复擦抹，直至擦出光泽，以石色描绘彩画，所以色彩艳丽，千年不变，殿堂至今也没有倒塌，我发觉村子里的尸臭越来越重，但一片死寂，听不到半点动静，便将其余三人逐一接上。
厚脸皮看看四周，问我：“这是个什么地方？”
田慕青还记得庙堂地图上的标记，此地是傩王殿，位置在村子西侧，坐东朝西，下一步要去祭祀坑，那是举行大傩送鬼之处，到了祭祀坑，也许能够得知黑狗吃月那天夜里出了什么意外，为何没把土龙子的冤魂送进鬼方古国。
厚脸皮想到土龙子尸变的模样，也是发怵，张罗着快走。
我让众人放轻脚步，又担心暴露目标，熄灭了火把，打着手电筒往前傩王殿外走，走到殿门前，忽听一声叹息，一听就是个女子，声音柔软动听，我听到不觉心中一荡，将手电筒照过去，就见殿门外探出一张美女的脸，那女子云鬓高挽，肤如凝脂，面若桃花，眉目含情，身子躲在门口，正侧着头往殿中看，对着我嫣然一笑。
我见那美女一笑，竟觉得浑身发酥，好像魂儿都掉了，田慕青的容貌虽也明艳清丽，又哪有这股骚劲儿，完全没意识到，村子里除了我们之外，再也没有半个活人。
那女子笑了一笑，缩身到殿门后步见了。
厚脸皮也看傻了眼，对我说：“你瞧见没有，肩膀光溜溜的，好像没穿衣服？”
我倒没瞧见肩膀，可要真是光着身子，那也太黄了，这姑娘不冷吗？
厚脸皮放下大烟碟儿，俩眼直勾勾地说：“我得瞧瞧去，不像话这个。”
田慕青大骇，拦住说道：“你们别去，这里怎么会有人！”
我说：“肯定是人，那女子让手电筒照到，依稀有个影子，衣衫无缝为仙，灯下无影才是鬼。”
厚脸皮对田慕青说：“看来跟咱们一样，也是困在村子里出不去的人，你怕她，她还怕你呢，这不是把人家吓跑了吗？”
说话时，女子又从傩王殿外探头进来，这次我们都看清楚可，分明是个美人，明眸皓齿，眼波流动，张了张樱桃小口，似乎有话要说，随即“咯咯”一笑，又躲到了殿门之后。
我和厚脸皮抢步上前，想到那女子身前看个究竟，我心里也觉得有些不对，却不顾田慕青的拦阻，身不由己的走到殿外。
傩王殿是座大宅，正殿在最里边，由于村子围着玄宫山古墓，所以此宅坐东朝西，出了朝正对西方的殿门，两边有廊道，我往门后一看，就见那女子就站在雾中，可还是只能看见头部，似笑非笑地盯着我。
我又往前走了两步，用手电筒照过去，立时吃了一惊，那女子美貌无比的头下，竟然没有身子，好像仅有一颗人头悬在半空。
我和厚脸皮吃惊不小，却说不上怕，这女子的人头实在太美，一脸娇滴滴的媚态，看来咬不了人，又有什么好怕的？
厚脸皮伸出手，想在这女子脸上掐一下，那人头立刻往后躲开，我们跟上去几步，要看看这到底是个什么东西，谁知那女子的头忽然接近，此刻才看出并非只有人头，不过脖子很长，在雾中半隐半现，也看不到身子在哪，脸上带着媚惑的笑，我和厚脸皮意乱神迷，不由自主地跟着女子的人头往雾中走。
		
				
		