
		我一听黄佛爷要让哑巴成子放炸药，心想：“不好，我们躲在殿顶，决计无从闪避，岂不是坐等着上西天？”
此时有个三十来岁的粗壮汉子，其貌不扬，大概就是那位哑巴成子了，他张开嘴咿呀咿呀发出响声，原来那嘴里没舌头，也可能是被人割掉了，并非天聋地哑，耳朵听得见，听到黄佛爷的吩咐，嘴里咿呀了几声，招呼几名盗匪，从各自背包中取出成捆的雷管炸药，开始准备往殿柱上安放，手法利落之极。
我以前没见过哑巴成子，只听说过他的一些事，据说他本来在乡下以崩山采石为业，常有盗墓贼找他去炸古坟荒冢，为此犯了事，发到西北劳改农场关了好多年，在那认识了黄佛爷，释放后便跟着这伙人混，除了黄佛爷的话，谁的话他也不听，眼见他把些烈性土炸药土雷管，扎成一大捆要往柱子上绑，我手心出汗，却无法可想。
大烟碟儿说道：“佛爷，咱可都是吃一碗饭的，你不看僧面看佛面不念鱼情念水情，高高手，放过我们得了。”
水蛇腰对黄佛爷说：“别搭理这个傻鸟，现在知道怕了，早干什么去了，就算他们这帮傻鸟有孙猴儿那么大的本事，也翻不佛爷您的手掌心啊。”
我和厚脸皮是茶壶里煮饺子倒不出来，那叫一个急，当时就想跳下去跟黄佛爷拼命，下到殿中被乱枪打死，也好过让土制炸药崩到天上去。
田慕青忽道：“黄佛爷，你们炸塌大殿容易，但也别想拿到地宫里的东西了。”
我心想：“这话可说到点子上了，黄佛爷等人是来盗墓取宝，在大殿中使用炸药，可不是把东西都损毁了，虽说目前没看出殿中有棺椁明器，但地宫规模不小，里头不可能没东西。”想到这，我暗暗佩服田慕青，她很少说话，可见事明白，远胜于我们。
黄佛爷听完果然一愣，忙叫哑巴成子住手，还是取宝要紧，随即分出十个手下，先在大殿中到处搜寻，包括他在内的其余七人，则端着枪守在石梁下。
那水蛇腰说：“佛爷真英明，大伙先把地宫里的明器取走，再送这几个傻鸟上西天，他们千方百计找到这座古墓，倒头来让咱们坐享其成，嘿嘿，这好比什么，好比大烟碟儿这傻鸟的媳妇怀了别人的孩子，从技术上说他是成功了，可结果是他不能接受的，咱就让这几个傻鸟临死之前看看大殿里有什么东西也好，免得他们死不瞑目。”
大烟碟儿气急败坏地骂道：“水蛇腰……你他妈就是黄佛爷身边的一条狗！”
水蛇腰一脸坏笑地说道：“佛爷身边的狗也是灵山护法，你们却要去阴间枉死城里做鬼了。”
田慕青争取到些许时间，众人困在殿顶的处境却并未好转，我想起瞎爷说过的那句话：“落到人家手里，那好比是公羊绑在板凳上，是要刮毛还是要割蛋，可全都随着人家的便了。”这么说也是给说俗了，可以说成“人为刀俎我为鱼肉”，我心里急得火烧火燎，却又想不出脱身之策。
那水蛇腰逮到机会，又得意地对我们说道：“佛爷先前大慈大悲，让你们自己下来，是盼着你们迷途知返悬崖勒马，你们这几个傻鸟却不听，现在后悔也晚了，我劝你们几个烂泥扶不上墙的东西别再不识好歹，趁早下来给佛爷磕八百个响头，没准佛爷一开恩，还能给你们留个囫囵尸首……”
黄佛爷眯着眼，一言不发地听水蛇腰在那溜须拍马，看神色显得十分受用，那些话句句都说到他的心里去了，他那张满是横肉的大脸上，兀自带着没有擦掉的血迹，似笑非笑的模样看上去很是怪异。
我心想：“天下欺人之甚，莫过于此，要不是下边好几个黑洞洞的枪口往上瞄着，我不敢探身出去，否则一铲子扔下去，足能削掉这水蛇腰半个脑袋！”又想到：“我之前为什么不用山镐去打黄佛爷，那一镐抡下去，凭他的脑壳再硬，也凿他个窟窿出来。”
却在此时，僵持的局势有了变化，只听黄佛爷其中一个手下叫道：“找到棺椁了，在这呐！”🐴 落 luo霞xia小 xiao说 shuo = w w w * l uo x i a * co m
原来群盗在大殿中到处搜寻，这地宫里蛛网落灰极多，要拨开来看下面有没有东西，四壁都是灰色的墓砖，阴郁冰冷，找到殿心发现灰网下有个凹洞，放着一具形状诡异的棺椁，抹去落灰，棺椁上的彩漆在火光下艳丽如新，以黑红两色为主，嵌有精美的铜制饰物，看得群盗眼都直了。
		
				
		