
		此时玉棺中爬出的蜘蛛越来越多，黑压压的不下数百，看得人头皮子发麻，其余几个盗匪全吓呆了，一转眼身上都爬满了蜘蛛，有人被啃噬入脑，当即毙命，也有人一时不死，哀嚎声中倒在地上不住翻滚，不到十几秒，包括黄佛爷在内的六名盗墓贼，全部横尸就地，一个个死尸身上满是窟窿。
我们躲在镇殿俑后，看黄佛爷等人转眼间死于非命，又见那些蜘蛛仅有六足，心中骇怖至极，我想起故老相传，六脚虫是土蜘蛛，不会吐丝，却有一肚子浓酸，别说血肉之躯，铜皮铁甲也能啃穿，莫不是那种怪虫？但在棺椁里封了上千年，它们怎么还能活动？
分神这么一会儿，那些从玉棺古尸中爬出的土蜘蛛，吃过活人血肉，好似发了狂，我和厚脸皮连开几枪，却根本阻拦不住。
三个人脸上变色，慌忙拖着大烟碟儿往后退，可身后已是大殿尽头，只有个被条石堵死的金井，即便没堵死，那狭小的孔洞也钻不进人。
我见无路可退，叫道：“二皮脸，快点火把！”
厚脸皮说：“火把全用完了，火柴还有两包，划火柴行不行？”
我心知大势已去，刚才亲眼看见黄佛爷等人死状之惨，倒不如给自己来个痛快的，可那土制猎枪的枪管很长，无法朝自己开枪。
厚脸皮急道：“没辙了，咱先打死那俩人，然后我一枪打死你，你再一枪打死我。”
我说：“你先告诉告诉我，我怎样才能被你打死之后再打死你？”
此时田慕青想推倒了墙下的铜灯台，以火势阻挡大群土蜘蛛，那宫人形状的铜灯十分沉重，而且边缘锋利，她推了两下推不动，还把自己的手划了一道口子，立时流出血来。
田慕青虽然没有推倒铜灯，却提醒了我和厚脸皮，立即将铜灯推倒，怎知土蜘蛛太多，潮水般从四面八方而来，又哪里抵挡得住。
原以为要死在这了，怎知成群的土蜘蛛到了身前两三步开外，突然间掉头四散，我和厚脸皮正在推动身旁另一盏宫人铜灯阻敌，忽见那些土蜘蛛纷纷逃散，均是暗道一声“侥幸”，心下却不明白发生了什么？此事好没来由，似乎有什么东西吓走了玉棺中的土蜘蛛？
我心想：“人生在世，好比八仙过海，各有其能，生旦净末丑所扮演的角色不同，一人有一个人的出身，一人有一人的本事，乃至形貌脾气，是善是恶，每个人都不一样，可以说是千差万别，但是血肉之躯，大抵相同，谁不是俩肩膀顶一个脑袋一肚子肝胆肺腑？玉棺中的土蜘蛛为什么咬死了黄佛爷等盗匪，却将我们几个人放过？”
我四下一看，也不见何处有异，只有田慕青的手割破了，鲜血滴落在地，我心头大震：“难道是她的血将土蜘蛛吓跑了？她到底是什么人？”
我心中刚转过这么一个念头，又发觉欲待推倒的铜灯好似生了根一样，顺势一扳，竟原地转了半圈，同时在正殿金井下的浮雕墙壁处，“轰隆”开了一个大洞，原来那里有道隐秘的石门，正是殿顶傩神俯窥之处。
我们三人一时怔住了，耳听阴森的大殿中，忽然传来一阵“叽叽咯咯”的怪响，那身穿玉柙的死人，从棺椁中爬了出来，玉柙已被挣裂，身子仍是朝上，全身滴血，露出白花花的肠子，脑袋和手脚反转过来，昏暗的灯烛下更看不清楚面目，只是方面大耳，脸色极白，随着脖子扭转，垂下披散的长发，脑后竟是另一张脸，但见两目莹绿，巨口过腮，霎时间尸气弥漫。
		
				
		