
		此时已听到身后的黄佛爷等人在叫骂声中追赶而来，四个人不敢稍有停留，在月下的芦苇丛中一路飞奔，也顾不上衣服被刮破了口子，一直跑到放置槽船的地方，鸡鸣荡只有一条路，只好推动槽船下水，我想起土枪落在芦苇荡中了，也没法回去拿，我们拼命用铲子划水，将槽船驶向湖心。
黄佛爷带领手下刚到鸡鸣荡，暂时没有槽船可以下水，也不熟悉路径方向，我们将槽船划出几百米，借着夜雾的掩护，已然脱险，放慢了划水的速度，按着罗盘指出的方位不停往北行驶，几百公顷的湖面开阔有雾，要找一个土墩子，怕也不太容易。
大烟碟儿见那姑娘脸色很白，认为她是吓坏了，说道：“没事了妹妹，你见了我们哥儿仨，算是见着亲人了，黄佛爷那个傻鸟再怎么狠，还不是让我兄弟一铲子拍地上了，都不用我出手，我要出了手，往后江湖上就没他黄佛爷这号人物了，别看你哥哥我身子板单薄，秤砣虽小压千斤，功夫在这呢，那什么……该怎么称呼你？”
那姑娘一双大眼，像霜夜的星星一样亮，脸上还带着泪痕，轻声说道：“我姓田，叫田慕青。”
大烟碟儿说：“你叫我碟儿哥就行，这俩都是我兄弟，皮战斗和白胜利，你是怎么遇上黄佛爷那个傻鸟的？”
田慕青简单说了经过，和我想到的几乎一样，她是美院的实习老师，在火车上无意间听麻驴说了些仙墩湖的事，也想来看看，下车之后跟麻驴打听路，要到湖边拍些照片带回去做素材，麻驴打算挣点外快，答应给田慕青当带路，但得先回家交代些事，结果耽搁到今天才来，否则也不会遇到黄佛爷那伙人，田慕青说到连累麻驴死在鸡鸣荡，又是一阵伤心。
我说：“原本怪不得你，要不是我在火车上问麻驴仙墩湖的事情，你也不会听到，那就不会让他带你来了。”
大烟碟儿道：“说到底这都是命，黄佛爷那个傻鸟也真是活腻了，说杀人就杀人，当他妈这是什么年头？”他刚被黄佛爷那伙人叫了许多遍傻鸟，心里有气，此时他也是一口一个傻鸟地骂着，只恐亏本。
厚脸皮不认识黄佛爷，问我那伙人是什么来路？拿人命不当人命，是豫西的趟将不成？
我说：“黄佛爷是胡同串子出身，祖宗八辈全是卖油炸鬼儿的，他自己也卖过，有一年拿刀捅了人，发配到大西北劳改了八年，在劳改农场认识了一个绰号叫哑巴成子的惯犯，听说那个人是个哑巴，很会使炸药，他们俩人被释放之后，聚起一伙要钱不要命的手下，专做掏坟掘墓的勾当……”
说话间，大雾越来越浓，天上的月光照不下来，水面之上静得出奇，偶有尺许长的青鳞大鱼跃出换气，发出一些声响。
厚脸皮从背包里拿出手电筒照明，四下里都是雾茫茫的，没有罗盘可分不出东西南北。
想必是“草鞋岭、枪马山、鸡笼山”三道屏障，挡住了水气，使湖面上的云雾持久不散。
我对大烟碟儿说：“要想让仙墩湖上的大雾散开，除非是下场大雨……”话刚说到一半，便听到后面的雾中有人说话，侧耳一听，竟是黄佛爷手下的武装盗墓团伙，他们不知怎么在鸡鸣荡找到槽船度渡水，居然这么快就跟了上来。
我问田慕青：“黄佛爷手下总共有多少人？”
田慕青说：“加上他，总共十七个人。”
厚脸皮说：“土枪都落在芦苇荡子里了，如果空着两手让那伙人追上，可要变成活靶子了！”落~霞~小~说~ l u ox i a - co m 💨
我说：“好在有雾，十米之外不会被发现，咱们只管划水，谁也别出声，离黄佛爷越远越好。”
大烟碟儿道：“正……正该如此，鸡蛋不能碰石头！”
田慕青跟着帮手，四个人再也不发一言，低着头用铲子和木桨拨水，谁划累了便歇一阵，却始终甩不掉黄佛爷那伙人，时间一个小时一个小时的过去，不知已在雾中行出多远，突然撞到一个坟丘形的土墩，没想到湖面上有这么大的雾，居然也找得到这个土墩子，看来时运一到，瞎猫都能撞上死耗子。”
		
				
		