
		我记起在独石口看过一出野台子戏，叫做“张天师除蛇妖”，那蛇妖生有四脚，在夜里发出女子的叫声，将夜宿古庙的书生引到山中吃掉，恰好张天师路过此山，见有蛇妖吃人，当即取了量天尺前往除妖，蛇妖长有十丈，让宝尺量一下便缩一尺，终于道行丧尽，被张天师降服，封到一个刻有符咒的铁盒里埋于地下，多年后被耕地的农夫刨了出来，又惹出一场横祸，也许此类民间传说中有关蛇妖的原形，就来自我们在草鞋岭遇到的蛇舅母，说其是蛇妖，也不为过，可它为何会被棺材中的死人吓走，一瞬间，脑中的各种念头纷至沓来，大烟碟儿和厚脸皮也没说话，他们可能和我想的一样，三个人几乎同时往棺材里看，这时天上又有乌云经过，挡住了月光，屋里黑灯瞎火，看不到棺材中的死尸。
四下里一片沉寂，我连自己和身边两个人的心跳声都能听见，眼前却漆黑一团，能看到或许还好，越是看不到想得越多，悬着的心也就放不下，我更担心蛇舅母去而复回，愣了一会儿，摸出火柴点上一根，到前边推上门，原本那根棍子扔在了外边，当下另找一根木棍顶门，据说蛇舅母昼伏夜出，天亮后便不用再怕它出来伤人了。这时那两个人也拿到了手电筒，屋中一有光亮，心里便觉得安稳了许多。大烟碟儿见我和厚脸皮的鼻子还在滴血，也自后怕不已，说道：“据说山里的蛇舅母夜晚在屋顶交配，如若有人不知，恰从屋下走过，刚好被它的精液滴落在身上，转眼间那人的毛发皮肉都得化为血水，山民们畏之如虎，我看咱遇上的这条蛇舅母也不得了，闻到它吐出的毒都能让人鼻中淌血，好在它突然逃掉了，否则真是……不堪设想啊！”厚脸皮说：“那玩意儿好像是见了棺材里的死人，被吓跑的？”大烟碟儿说：“蛇舅母又看不到东西，又怎能见到棺材里的死人，但它确是在咱们揭开棺盖之后，嗅到情况不对，随即受惊而逃，那破棺材里有什么东西居然如此厉害？”厚脸皮说：“蛇舅母看不到却能嗅得到？”大烟碟儿说：“当然了，你没瞧见它有鼻前有两个窟窿吗？”厚脸皮说：“可它也长了眼啊，也该看得到才是。”
当初我跟索妮儿在山里找金脉时，曾听她说过蛇舅母与蛇相似，能凭舌头嗅到气味，这倒没什么好推敲的，我一边取出背包下的土枪，一边将此事说与大烟碟儿和厚脸皮得知，又说：“现在棺材盖板既然被揭开了，不妨看看里边有什么东西，能将蛇舅母吓退，必然有些古怪。”厚脸皮说：“对，没准有宝啊，蛇妖盗宝的传说在民间流传已久，咱是听说过没见过，今天可要开一开眼了……”他说到这，似乎觉得无法自圆其说，只好住口，举起手电筒，当先往棺材里照去。
我也握了顶上膛的土枪，走到近前去看个究竟。大烟碟儿虽然不敢离得太近，但他同样好奇，躲在我身后探头探脑地看，又不忘提醒说：“你们俩可别把血滴到棺材里！”
我和厚脸皮各自按住鼻子，仰起头控了片刻，刚才失血不少，脑子里有些发晕，又脱掉沾满血迹的衣服，然后大着胆子，将手电筒的光束照过去，只见朽烂的棺材中有张绿色的怪脸，更比一般人的脸长了将近一半，我感到头皮子好一阵发麻：“棺材里的死尸是人吗？”
		
				
		