
		正值深秋，雨下得又密又急，山里寒意更甚，让人难以抵挡，我们身上全都湿透了，一步一挪地走到林边，望见一株大枯树下有几间古屋，里面黑灯瞎火，却可避雨，也只好进去挨到天亮再走，走到门前，看出这片巨宅是就地取材，从山里开凿出整齐的条石，内填灰土和石灰，结合粗大木料构建房屋，异常坚固，我们迈步进到头一间大屋中，只见四壁空空，墙上也凿出了凹洞放灯，满地尘土，常年无人居住，从里到外有股受潮的霉味，混合着木头的腐气，格外难闻。
我们将背包放下，找地方让大烟碟儿躺下，又用石头堵住了门，厚脸皮包里还有一捆蜡烛，他在屋角点了一根。
我看大烟碟儿昏昏沉沉，但呼吸平稳，稍觉放心，摸出两支烟，跟厚脸皮在蜡烛上对个火，倚墙坐下狠狠吸了两口，回想先前在地宫中的所见所遇，捏着烟的手还在发抖。
厚脸皮翻看大烟碟儿的地图，问道：“你瞧瞧，地图上怎么没有这地方？”
我说：“咱们出了地宫一直往北走，北边应该是鱼哭洞，可来时怎么没见有这么多林木？当真是邪门，鬼地方又是雨又是雾，怕要等到天亮才能看明位置，但愿别再出事了。”
厚脸皮说：“都出了熊耳山古墓，还有什么好担心的？咱这趟虽然得了鹿首步摇冠和一条玉带，可也真够不顺的，下次再出来得先看黄历，千万别挑不宜动土的日子下手。”
我说：“你真是个棒槌，动土那是指迁坟下棺，跟倒斗的有什么相干？盗墓取宝有看黄历下手的吗？吃倒斗这碗饭，主要是胆大不信邪，讲究个百无禁忌，当然也有些盗墓贼迷信，但是不看黄历，他们要听出语。”
厚脸皮说：“出语？怎么个讲法？”
我说：“好比是江湖上图彩头的话，也有点像过年的习俗，大年初一头一天，出门听到别人对他说的头一句话，在旧时的迷信观念中，这句话里边带出吉凶，能主接下来一年的征兆，我瞎爷活着的时候，就特别信这个，他大年三十晚上吃过饭，一个人烧完香没事干，四更不到就溜达到外边听出语，却也不是自己想往哪走就往哪走，得问祖师爷，祖师爷的牌位又不会说话，那就拿个勺子，放在祖师牌位前转，勺柄转到哪个方向就往哪走，转到东边，瞎爷便出门往东走，东面是死胡同，不得不回来，回到家再转一次勺子，请祖师爷重新指点，这次转到了北边，他出门往北，北边正好住着个要饭的，大年三十要饭的都不出去讨饭，肚子里没食，睡得早起得也早，四更天起来撒尿，瞎爷听见水响，他就高兴了，非说水是财，征兆奇佳，这一年里准能收来好东西，不出门的话，五更放炮接财神，听见炮声同样是好兆头，瞎爷对此事迷信甚深，准不准我也不好说，反正我不太信。”
我终究不放心这几间地图上没有的大屋，跟厚脸皮说了几句话，又觉得身上越来越冷，就让他和田慕青留下照看大烟碟儿，我到里屋找些生火的东西。
田慕青冷得发抖，她在这阴森的大屋中坐不住，想跟我同去。
我想一想，应允了，背上猎枪，握着手电筒，分给田慕青一支蜡烛，推门进了第二间大屋，这屋子里面更大，六柱五梁，石柱下为覆盆式柱础，有如殿堂一般，当中几尊泥像早已倒塌，抹着石灰面的墙上全是壁画，色彩暗淡，但是还能看出大致轮廓。
我顿口无言，怔了半晌，说道：“土地爷掏耳朵崴泥了，这大屋有可能是供着傩神的庙堂。”
田慕青骇然道：“原来咱们还没走出熊耳山古墓周围的村子。”
我说：“可真是怪了，这里怎么没有让湖水淹没过的痕迹？”
田慕青说：“从壁画中也许能看出这里是不是傩庙……”说着话，她点起蜡烛，拭去壁上的灰尘，举头望向那些壁画。
我也想看个究竟，忽然感到一阵阴冷，肌肤起栗，不是古庙里秋雨潮湿的冷，而是身上没来由地起了层鸡皮疙瘩。
我心说：“这屋里有什么？”用手电筒四下一照，只见第三间屋的木门半掩，门缝中露出一张小孩的脸，是个不过十岁左右的小女孩，正躲在里屋往外窥视，两只大眼一眨一眨的十分灵活，她的脸被手电筒的光柱照到，立即悄无声息地缩进了黑暗中。
我心下骇异：“深山老林的古屋里为什么有个小女孩？是附近山民家的孩子？”当即快步走过去，伸手推开屋门，这是最里面的第三间大屋，同外边两间屋子一样，地面尘埃久积，壁上也有灰网，但是眼前看不到半个鞋印。🍅 落*霞*小*说* w WW … l u o x i a … c om
		
				
		