
		杨方和屠黑虎让乱军一冲，也身不由己从城门洞里挤了出来，澹台明月看到杨方显身，立即将绳索方下，助他攀上城墙。杨方不敢恋战，抡鞭砸倒身边几个军卒，趁乱拽住绳索直上城头。
澹台明月救起杨方，再端起猎枪想打屠黑虎，那个军阀头子早已躲到城根死角处。城下的军士们发现城上有人，纷纷举枪射击，高处黑灯瞎火，枪弹也难有准头，又听军阀部队中有人大叫，似乎是说黄河上游发了大水，这场大水百年一遇，开封城都被淹了，不知多少人变成了虾兵蟹将的点心，渡口附近的部队全逃进了这个地洞，黄河大水也跟着灌将进来。
屠黑虎在城下重新换了一柄马刀和手枪，开枪打死几个从后面逃进来的军卒，手中长刀又砍翻两个，止住了乱成一团的队伍，他厉声叫道：“透你们亲娘，慌什么？这地方是个大沙洞，再多黄河水灌进来也渗没了，大伙等水退了再出去不迟，先跟老子把那三个臭贼乱刃分尸！”
屠黑虎手下的部卒向来悍勇，听得督军大人发下军令，鼓噪声中攀城而上。屠黑虎强忍肩膀疼痛，对着城头之上高声喝问：“本督军的刀快，却不斩无名鼠辈，兀那会使铜鞭的点子，你们如今已成瓮中之鳖，死到临头了，可敢留下名姓在此！”
杨方应道：“尔等听了，你家爷爷是打神鞭杨方，盗挖军阀头子屠黑虎的祖坟，鞭尸取宝皆是我一人所为，有哪个不怕死的，尽管上来吃我一鞭！”
屠黑虎恨得咬牙切齿，他对这三个人生吞活剥的心都有，亲自带着手下往城头爬来，下死命令要捉活的，那真是“号令出时霜雪冷，威风到处鬼神惊”。
澹台明月藏身在城楼最高的土台上，吩咐二保在旁只管装填弹药，她以两支双管猎枪交替射击，将爬上城墙的军卒一一射杀，每一声枪响，必有一名军卒从城头上翻身摔落，但在屠黑虎的严令之下，这些军阀部队仍旧不顾死活，蜂攒蚁聚般围拢上前。
正这个时候，城下部队炸锅似的又是一阵大乱，只听有许多军卒惊声叫喊，说是看到了黄河中的肉身仙人。
		
				
		