
		那俩人听得入了神，各有一番感慨，但是贪念一起，佛祖菩萨也别想劝他们回头是岸，说来说去，话头又说回到豫西古墓。
大烟碟儿说：“把阴阳枕出手卖上一笔钱，哥儿仨各分一份，分到每个人手里也没有多少，既然眼前有这个发财良的机会，怎能轻易错过？”他是不见黄河不死心，打定主意要做下这趟大活儿，成败在此一举，他也没跟我和厚脸皮商量，早已将枕头打开，掏出了一张几百年前的古旧地图，此时打开让我们看。
那图中有个两头窄当中宽的湖，西接鸡笼山，东临枪马山，北倚草鞋岭，三面环山的形势，当中是仙墩湖，属于豫西熊耳山山脉，湖面上画了个红圈，那是熊耳山古墓的位置，地宫开凿在潜山之中，那座山原本也是绵延起伏的群峰之一，千百年前因地陷沉到了湖底，处在人迹难至的豫西深山，没有道路可通，翻山越岭才能进去。
我一直受辽墓壁画中的噩梦惊扰，脸色一天比一天不好，心里明白其中准有古怪，玉棺金俑，天下罕见，壁画噩梦中出现的地宫，十有八九是熊耳山古墓，我想我们最近正走背字儿，福无双至从来有，祸不单行自古闻，但是福不是祸，是祸躲不过，不去古墓地宫中看个究竟，想破脑袋也是没用，当即同那两人把事情说定了。
我说：“好的开始，是成功的一半，咱们这趟再去豫西，可不比上次，有些事该提前做准备，”
大烟碟儿说：“兄弟你这话是抄着根儿说的，简直说到哥哥心里去了，依你看该准备什么？”
不等我开口，厚脸皮就说：“那还用问，首先备足的当然是钱，兵马未动，粮草先行，粮草不是用钱买的吗？”
大烟碟儿说：“咱哥儿仨砸锅卖铁凑一凑，省着点用，怎么也够了，还准备什么？”
我说：“手电筒、干粮、铲镐这些东西都要备齐了，熊耳山古墓沉在湖底多年，即使露出来，那淤泥封土也不会浅，想挖进去，怕不是三两天能干完的活儿，再有就是关于这个古墓，还有仙墩湖，咱们掌握的情况还是太少，甚至不知道是谁埋在那里。”
大烟碟儿说：“那座古墓可不是咱自己想出来的，阴阳端公周遇吉留下的地图不至有误，举个例子，比如过了黄河三门峡往西，有个风陵渡，但凡地名里带陵的地方，全都有古冢，只因年代古老，很多人都说不出地名的由来了，风陵渡便是风后埋骨之地。”他顿了一顿，续道：“我的意思可能是熊耳山古王的来历早已失传，但古墓还在仙墩湖下，留下的传说也不少，地宫里有金俑陪葬，这是不会错的。”
我们三个人你一言我一语，在那火锅店里从中午商量到夜里，锅子里的炭不知换了几轮，天已大黑，马路上都没了人，后来老板急了：“你们也太能侃了，我就没见过这么能聊的，早知道你们有这特长，中英谈判就该让你们去，想刷夜也别在我这刷啊，赶紧结账走人，该去哪去哪。”
我们被店主连骂带撵地赶出来，心中煞是不平，但今时不比往日，不想惹事，只好回去分头准备，先是凑了笔钱当路费，我又去了趟独石口，一来交代墓道石的买卖，拿回一部分钱给厚脸皮把家里安顿好，二来他们那经常崩石头，有很多炸药，可是管控甚严，炸药雷管带不出去，找熟人要了两条短铳，那是老乡们在打山鸡用的自制土枪，我想熊耳山不比通天岭，到那深山绝壑野兽出没的地方，不带土枪防身可不大稳妥，独石口老乡们做的土火药枪打铅弹，威力不是很大，却好过没有，拆解开塞到背包底下，在火车上不至被人翻查出来。
我回家时收到索妮儿寄来的信，随信邮到的还有一大包榛蘑，我正想回看信，太烟碟儿已拿到了火车票，我们先乘列车前往南阳，再由鸭河口水库取道进山，由于这条线上车次不多，车厢里乘客超员，拥挤不堪，火车驶过黄河大桥之际，我挤在窗口向西眺望，落日余晖未尽，东流的黄河宛如玉带，美景难以言宣，天色很快转灰，又由灰转暗，终于黑了下来，我取出索妮儿的信来从头到尾读了一遍，回想起跟她在山中打狐狸的时光，心神一阵恍惚，不知不觉间，辽墓壁画中的千年噩梦又出现在我眼前，棺椁里披头散发拖着肠子的人伸手向我抓来，我心中惶怖已极，徒劳的抬臂格挡，手背碰到那死尸的指甲，知觉阴气透骨，列车刚好进站停靠，我在车厢的前后摇晃中一惊而醒，额头冷汗涔涔，心知又做了那个噩梦，低头一看自己的手背，竟已多出几道血痕。
		
				
		