
		通天岭近乎与世隔绝，古时候不仅有野人山鬼出没，相传还有飞僵，不过那都是解放前盗墓贼和古董贩子口中的传说，几百年以来谁也没见过，鬼市儿上流传着很多类似的小道消息，大部分不能当真，大烟碟儿却上了心，他根据别人的讲述，画下了这张简易地图，让我无论如何让跟他走一趟，其实他这张图完全没有参考价值。
如果是做挖坟盗宝的勾当，我并不想跟他折进去，只去通天岭下的山村走一趟收几件东西倒没什么，我听说河南跟山西交界的伏牛山，是太行秦岭余脉相连的皱褶区，山势不是一般的大，通天岭就在这片大山之中，自古以来，豫西匪患严重，专出“趟将”，豫西乡言土语将土匪称为“趟将”，清朝末年到民国期间战乱不断，加上连年旱灾，正是遍地出土匪的年头，那时候豫西的趟将不下十万之众，以东陵盗宝闻名的军阀头子孙殿英，当初也是在豫西做趟将起的家，在过去的迷信传说中，上有九重天为玄天，下有九重泉为黄泉，仅听黄泉沟这名字也是凶险，跟通天岭正好相反，一个高一个深，可见山势落差之大，虽说今时不同往日，豫西的趟将在解放后被全部剿灭，早已没有匪患了，但是通天岭深山闭塞，罕有人迹，难保不会遇上意外，让大烟碟儿一个人去我也不放心，又激起了猎奇之心，答应跟他走一趟。
我们寻思计划时常赶不上变化，途中走一步看一步，之前没必要做太多准备，于是转天就凭着一条几十年前的传说，出发前往豫西那片大山，通天岭山势雄伟，北接太行，西连秦岭，群峰如塑，那是多大的山脉，上哪去找一条不起眼的山沟？
没想到地图册上还真有这么个通天岭黄泉沟，位置虽在大山里，却有险路可通，哪怕是深山老林，只要通了路，有村舍人家，你就不必担心遇上野兽，我们取道进山，途中搭了辆过路的运输小货车，开小货车跑运输的司机是个退伍兵，和我们一样同是里城中人，姓皮，一身的腱子肉，我听有其余路过的司机认识他，都管他叫“厚脸皮”，大概是他的外号，厚脸皮司机打包票说可以把我们捎到通天岭，下车走几里山路边是黄泉沟，但到地方要收车钱，大烟碟儿嘴皮子都磨破了，他是一分钱不肯少要，又告诉我们那地方山陡路险，要经过很多悬崖，山路不平整，非常难走。大烟碟儿无法可想，只得同意按说定的价格付钱，搭了这厚脸皮司机的车。
厚脸皮司机说：“钱不白花，哥儿俩找没人的地方偷着乐去吧，我带你们走乌鼠洞，那是条近路，天黑之前准到。”他驾驶汽车往大山深处前进，我们看见沿途因风化剥蚀，形成了山顶平整边缘陡峭的崮形地貌，这些方形的山丘或大或小，都和坟头相似。
听说古代通天岭有种很奇怪的动物出没，这种动物“人面长唇，黑身有毛，反踵，见人笑亦笑”，这是形容它的脸像人脸，嘴唇奇长，满身的黑毛，和人一样会笑，看这描述近似野人或人熊，但早已经灭绝了，因为两千年前伏牛山通天岭的气候温暖潮湿，到处覆盖着森林，到后来水土流失，连山猫土狗也不多见了，仅剩下荒山野岭，途中除了山就是山，还都是形同坟崮的秃山，群山连绵起伏，有如一座座巨大的坟丘，一直延展到天的尽头。
		
				
		