
		此事我和厚脸皮已经想到了，但听田慕青亲口说出，仍不免有毛骨悚然之感。
田慕青将她想起的事情，捡要紧的告知我们，傩人先祖曾在一处大山里，意外捡到四个长方形青铜鬼面，又根据铸刻在铜面具上的图案招神使鬼，创下傩教原形，后来在一次祭祀中毁掉了青铜面具，从此改用树皮面具替代，留传到后世，千古异底村以外的巫傩面具，大多是以樟木所制。
汉代以来，草鞋岭下这个村子保存着最古老的傩神血脉，傩教中以傩王为首，但在傩王之上，还有一位活神，每一代都是年轻女子，村中有同一宗室的四个家族，四家族长皆是傩教长老，每代活神都出在这四个家族之中，隔上十几二十年，村中便要举行大傩祭洞仪式，相传鬼方是一个古国的名称，那四个青铜面具就是鬼方古国的祭器，因为鬼方语言文字礼制与后世不通，所以只能以方纹鬼面称之为鬼方古国，如同夏商时期的“虎方、蛇方”等古国，皆是根据图腾形状为名，相传几千年前，鬼方发生内乱，十死七八，幸存的鬼方人迁逃至漠北，再没回过中原，后为周天子出兵征服，鬼方古国由此灭绝。
据说青铜面具上有鬼方神巫的魂魄，而村子下边的祭祀坑，在傩教传说中可以通往鬼方，因为那时候的人们大多认为鬼方古国已经消失了，其实傩教先祖只是从鬼方面具上得知，此地有这样一个祭祀坑，每当黑狗吃月那一刻，村中都会举行血祭，将无法度化的恶鬼送进去。
千古异底村的活神，地位虽然在傩王之上，却只是送到宰牲台上的祭品，死去一位活神，四个家族中便会出现下一位活神，一旦选出，立刻要送到傩庙居住，不再和普通村民接触，死去的肉身仅是躯壳，血祭之后活神会再次转生，由四个家族的女子中重找一个躯壳，等待下一次血祭到来，如此周而复始。
谁被活神选中成为躯壳，额头就会长出月牙形的血痕，据传当年出现大瘟疫，古傩教用青铜面具请神逐疫，结果四个青铜面具一齐损坏，傩神从此留在这四个人身上，再也走不掉了，那四人便是村中四个家族的先祖。
我看田慕青额前是有道很浅很细的血痕，像是胎记，并不起眼，但是别人都没有，想必乌木闷香椁中的女尸，也是这村子里的活神，黄佛爷那伙盗匪见过田慕青，而当揭开女尸覆面时，站在棺椁前的那些人脸上均有错愕之色，定是看到女尸额前有和田慕青同样的痕迹，当我和大烟碟儿在墓道里看见女尸的时候，尸身呈现腐坏之状，脸如枯蜡，已经看不出额前的血痕了。
田慕青告诉我们，在大唐天宝元年，傩婆蛊惑村民作乱，那些人想拜土龙子为神，为了阻止将土龙子送进鬼方的大傩仪式，冲进傩庙中用人皮闷死了活神，虽然在不久之后作乱之人尽数被杀，但是祭祀坑中通往鬼方的大门已经打开，村子里却没有了活神，傩王只好按以往的方式，先将死去的活神安放在棺椁中，乌木闷香棺的棺首处，有一个供魂灵进出的小铜门，那就是给活神准备的，等到认定下一位活神，才会将死尸送到地宫下层的墓穴中安葬，傩王又让那四个家族逃到山外，留存古神血脉，而其余村民全部带上树皮面具祈神，举行了洞傩仪式，使这个村子陷入了混沌，以此堵住通往鬼方的大门。
逃出村子的四个家族分处各地，他们不断将活神送进这个村子，想要完成血祭，让通往鬼方的大门从此消失，怎知惨死的傩婆等人冤魂不散变成肉丘，浑浑噩噩地在村中徘徊，却还不忘保护土龙子的尸身，此后进入村子往神道方向走的人，全都让这个怪物吃了。
由于年代古老，又几经辗转，四个家族的人越来越少，对发生在村子里的事也都忘掉了，田慕青以前毫不知情，到得此地才逐渐记起，她是第五十三个进入村子的活神，前边那些人都没有完成仪式，说来也是侥幸，在殿门前误打误撞，竟将傩婆的头从肉丘上砍了下来，否则我们都要不明不白地死在傩王殿中了，如今她要完成血祭，让村子和祭祀坑从此消失，说到这里，她脸上出现了一层黑气，神色变得十分古怪。
		
				
		