
		我和大烟碟儿盯着那张旧照片，相面似的看了半天，照片中的几个人有老有少，是在村堡某间大屋里拍的合照，人倒没什么，屋中的摆设可不一般。
大烟碟儿指着那张照片正中一位老者端坐的椅子，对我使了个眼色。
我心领神会地点了点头，说道：“要是没看错的话，很可能是几百年前的盘龙沉香椅。”
大烟碟儿低声对我和厚脸皮说：“没错，盘龙沉香椅啊，我倒腾这么多年玩意儿，也只是听别人说过，今天才头一次见着，要不是昨天半夜翻车掉进山沟，咱们哪找得到这个地方？什么叫因祸得福，这就叫因祸得福。”
厚脸皮说：“那老头能舍得让给咱们？咱给他来个明抢明夺？”
大烟碟儿说：“可不能做没王法的事儿，强取强夺那是趟将所为，只要老头愿意卖，咱拿现钱收他的，钞票我全用铁丝串在肋骨条上了。”
厚脸皮司机说：“缺德不缺德，你不说出来没带钱吗？我这么实在一人，你真好意思唬我？”
大烟碟儿说：“虽有也不多，家底儿全在这了，本钱无利可不敢轻动，咱这是买卖，懂吗？”
厚脸皮点头道：“明白，不见兔子不撒鹰。”
我听走廊里有脚步声传来，提醒那俩人别多说了，这些话让村民听了去可是不妙。
不一会儿，刀条脸老头端来几碗面分给我们，他和傻子也坐下一同吃饭，这算是晌饭了。
大烟碟儿给刀条脸老头递烟，想起还带着两瓶二锅头，也拿出来请老头喝，借机打听情况。
刀条脸老头爱唠叨，他的话本来就不少，等到半瓶二锅头下肚，话更多了，他说：“几百年前，通天岭豺狗多，豺狗习性凶残狡诈，经常在半夜下山，咬死村中人畜，防不胜防，加上土匪流寇到处劫掠，先祖们为求自保，便将村子造成堡垒聚居，一防豺狗，二挡贼寇，相传当年造这村堡，从内而外全是按九宫八卦布置，通道卦门遍布各方，有的在明，有的在暗，后来由于水土流失严重，没法子再耕地种田了，况且这大山里交通闭塞，缺水没电，村民陆续搬到山外居住，只留下我和这个傻小子看守祖庙香火，大部分房屋和通道封闭多年，外来的人不识路径，晚上起夜时很容易走错路，万一困在什么地方出不去，麻烦可是不小，所以你们留下过夜不要紧，切记寸步别离开这个傻子，别看傻子人傻，心却不傻，村堡里的各处通道卦门他比我还熟。”
我们三个人连声称是，白天走进来尚且觉得阴森可怕，半夜更不敢在这巨宅般的村堡中乱走。
大烟碟儿问道：“老大爷贵姓？怎么称呼？”
刀条脸老头说：“我们这个村堡里的人同宗同族，都姓周。”·落·霞·小·说 🍊 w w w_l u o X ia_c o m
大烟碟儿说：“噢，是周老，咱这村叫个什么？周家村？”
周老头说：“不是周家村，有个好名，通天岭飞仙村。”
厚脸皮不知怎么回事儿，我和大烟碟儿一听村名都愣住了，以前只听过老盗墓贼口口相传，说通天岭有飞僵，什么叫飞僵？在旧时的迷信传说中，停放在义庄中的死尸，多半是客死异乡之辈，如果义庄荒废了，停尸的棺材一直无人理会，死者难以入土为安，年头一多很容易发生尸变，死尸毛发指甲越长越长，等棺材中的僵尸有了道行，可以昼伏夜出，白天躲在棺材里不动，月明之夜飞出去害人，这些谣言无根无据，纯属吓唬人的迷信传说，但听说很多年以前，通天岭上真有人见过飞僵。
我想所谓的“飞僵”，无非是深山中的大鸟，清朝那会儿，陕西还有一种大鸟，两翼大如门板，常从天上飞下来攫取牛羊，人若独行，也不免被其所害，村民们一见这大鸟在空中盘旋，便立即鸣锣放铳把它逐走，到后来已经绝迹了，通天岭高耸入云，巨峰陡峭直立，绝壁蜿蜒迂回，在这一带的深谷绝壑之中，必定栖息着不少幽禽怪鸟，可能几百年前有人看过山里的大鸟，以讹传讹说成是飞僵。
可听周老头说此地是“飞仙村”，这里头肯定有些讲头，好像比飞僵的传说更勾人腮帮子，我们想听个究竟，大烟碟儿又给周老头点了支烟，请教道：“您给说说，为何叫做飞仙村？”
		
				
		