
		田慕青告诉我和厚脸皮，她也许知道千古异底村后来发生了什么。
此时我已见怪不怪，见她苦苦思索着，像是想起了一些事情，就说：“你也别急，想起来多少说多少。”
田慕青点点头，她想了一阵，说道：“土龙子中了缓兵之计，挨到大唐天宝元年，又将有黑狗吃月的大破之刻，村子里要举行大傩送鬼的仪式，准备把阴魂不散的土龙子送进鬼方，可是洞傩送鬼的仪式很是凶险，如果稍有差错，整个村子都会遭受灭顶之灾，但是怕什么来什么，祭祀坑下通往鬼方的大门，只在黑狗吃月那天夜里才会出现，以前从没出过事，天宝元年那次却发生了意外，鬼方之门打开之后无法关闭，傩王万般无奈，只好让所有人都带上傩面具诵咒祈神，然后……”
我和厚脸皮一个在赑屃上，一个在赑屃下，瞪着眼等田慕青往下说。
田慕青说：“然后……然后的事情……我实在是想不起来……”
厚脸皮说：“你不能这样啊，这不是急死人不偿命吗？”
我心想大傩送鬼仪式中发生了什么意外？千古异底村下的大门打开了关不上，村民们在傩王带领下做了什么？这两点极为重要，我妄加揣测，大唐天宝元年黑狗吃月那天夜里，就是千古异底村沉到湖底的时刻，但实际上这个村子根本没有被湖水淹没，因为送鬼的仪式半道出了差错，不仅不能把土龙子的阴魂送进鬼方，祭祀坑下的大门再也关不上了，在迫不得已的情况下，把千古异底村的男女老幼全搭上，好歹用村子堵住了入口，我们和黄佛爷那伙盗墓贼，是不知不觉走进了一个早已消失的村子。🥑 落=霞=小=说~w w w = l u ox i a = c om
先前夜宿草鞋岭山馆，我们曾见到三具带着树皮面具的干尸，很可能当发生灭村之灾时，这三个人离村子较远，所以沉尸湖底，而千古异底村连同周边的地方，早在大唐天宝元年掉进了鬼方，鬼方是不是指阴间？
我又想起黄佛爷等盗匪见到乌木闷香棺里的女尸，脸上皆有错愕之色，那是为什么？这头顶鹿首步摇冠腰束蛇纹宝带的女尸又是何人？我莫名感到这女尸和田慕青有关，更关系到黑狗吃月那天夜里发生的灭村之祸。
至于辽墓中有千古异底村壁画，定是萨满神女生前在噩梦中见到冤魂恶鬼，可我还是想不明白为什么我也受了这个诅咒。
我将这番念头对田慕青和厚脸皮说了：“咱们不知哪条路走得通，唯有探明唐代天宝年间村中发生了什么变故，然后再做理会。”
厚脸皮反倒放心了，至少鹿首步摇冠和铜镜玉带不会变成烂泥，他所担心的是这个村子规模很大，一层层围着玄宫山古墓，成千上万的房屋，挨个进去找一遍可也不易。
我正想说话，只觉村子方向有股尸臭传来，离得这么远，也能感觉得到。
三人相顾失色，知道是地宫椁室里的僵尸出来了。
我说：“冯异人的死尸被土龙子阴魂所附，千年前的傩教都对付不了它，咱们不能吃这个眼前亏，必须躲起来。”
厚脸皮问道：“往哪躲？退回傩庙？”
我寻思在原地打转不是办法，傩庙壁画中的地图有若干黑线，像是千古异底村地底的暗道，在赑屃附近的草丛四下寻找，不远处果然有个洞口，若非有意去找，倒是很难发现，可惜我没注意地图，想不起赑屃下边可以通往什么去处。
事出紧急，顾不得多想，我点起火把当先钻进暗道，村子地底的暗道入口狭窄，里面却和墓道一样宽阔，还散落着很多尸骨和刀剑，有争斗过的痕迹，村子里好像发生过一场很激烈的厮杀。
村下地道蜿蜒曲折，错综复杂，有很多岔口走进去都是死路，我看暗道中的砖石花纹不同，兜圈子的死路是阴纹，可以走通的地方是阳纹，阴纹图案是凹刻在砖上，阳纹图案则是浮雕凸起，我们摸索出一些规律，只捡砖面花纹凸起的暗道走，行至一处路口，两边的暗道皆有阳纹，都可以走，我一时无所适从，也不知该往哪边走，想先往西边的祭祀坑去，可走出不远，发现这段暗道已被塌下的泥石堵死，过不去人，只好原路回来走右侧的路口，也没走出多远，面前出现一道光秃秃的石板门，门中有转轴，我在前边推开石板门，看到里边是间石室，四壁抹着白灰面，也有彩绘壁画，墙下一具枯骨，旁边放着几口嵌铜木箱，里面常年不通风，一大股子霉味，还有石阶可以上行。
我以为这又是一间墓室，但很快意识到，已经走到千古异底村下面了，可能是村中一处大屋的地窨子，转头看到墙上的壁画，心中不由得砰砰直跳。
		
				
		