
		我估计通天岭下有个地洞，可以直入山腹，这村堡的位置正在地洞上方，看祖庙地面有刻着阴阳鱼图案的两块石板，飞仙村中的房屋，以八卦方位分布，三重三层的房屋当中围着祖庙，祖庙地上是两眼古井，这两眼井暗指阴阳，对照屋顶的持戟天神可以推断，井底一定通到山腹。
飞仙村造成这样，主要用于防御，如果内部没有水源，再怎么壁垒森严也难以长期固守，水井正在祖庙大屋下方，重要性不言而喻，如果我想得没错，以阴阳端公周遇吉相形度势的本领，他的村堡不止能抵御土匪豺狼，也挡住了通天岭的山口，可以说是占尽形势一举两得。
至于大烟碟儿认为山里有汉墓，我觉得他是想当然了，斩山为廓的古墓，墓主身份不会在诸侯王以下，通天岭是座石崮形大山，险峰耸峙，云奇雾幻，看着都让人眼晕，不举倾国之力，绝难在山中开凿墓穴，要说通天岭中有汉代诸侯王墓，你得先断出墓主人是谁，掰着手指头一个一个的数，两千年来，似乎没有哪位王侯葬于此山，所以说飞仙村下的地洞里有东西是没错，却不见得有汉代诸侯王墓。
厚脸皮问道：“怎么着老大，咱这是要进通天岭汉墓取宝？遇上飞僵怎么对付？”
大烟碟不以为然：“哪有什么能飞的僵尸，你没听周老头说吗，明朝末年这里发生过地震，当时地动山摇，鸟兽奔逃，有个全身尸臭的东西，趁山崩地裂逃出通天岭，却遭雷击，又在深涧中被枯藤缠住，尸身都让野鸟啄烂了，当地的山民迷信无知，以为那是飞仙或飞僵，其实不管它是什么，早在当年就没了，到如今还有什么好怕？”
厚脸皮道：“我可不是害怕，我本来都快对生活失去信心了，都不相信世上还有天上掉馅饼的好事了，但自从遇到你们哥儿俩，路过乌鼠洞掉进坟窟窿里都能捡到宝，我就知道该我发财了，既然敢跟你们混，当然是抱定了一条道走到黑的决心，只要能挣大钱，我他妈的罗锅趴铁轨，死了也值了。”
大烟碟儿虽然也贪，但是让他盗墓挖坟，还真没那个胆子，况且没有准备，空着两手怎么干活儿？他只是随口一说，见厚脸皮当真了，忙道：“凭咱这三两个人，一两条枪，可干不了这么大的活儿，眼下还是先收了周老头的沉香椅，等回去之后，再从长计议。”
我说：“你们俩怎么还商量上了，就好像飞仙村下边真通着汉墓似的，有没有古墓可还两说着。”
大烟碟儿道：“那倒也是，可我就纳着个闷……”
我们俩说话这么会儿功夫，厚脸皮打手势问傻子：“祖庙地面的石板下是什么所在？”
傻子比划了几下，看那意思好像告诉厚脸皮：“下边是打水的地方。”
厚脸皮不信：“光有井……没别的？”他见从傻子那问不出什么，就抓住固定在石板上的铁环往上提，用尽了全力，才缓缓将厚重的石板挪到一旁，露出一个深不见底的大洞，祖庙的地面有两块活动石板，像两眼井，实则通着一处，洞口边缘还有半捆朽烂的井绳，确实是口古井，但是看起来已有上百年没人打过水了，他探着身子往下看。
我说：“二皮脸你怎么把石板揭开了？这要是他们村祖庙里的风水井，不怕周老头跟你玩命？”
厚脸皮到：“瞧你那点起子，一口井有什么怕看？我说你们俩也过来瞧瞧，这下边好像什么都没有。”
我和大烟碟儿嘴上说不能随便动人家祖庙中的古井，心里却是好奇，过去拿手电筒往下照，见井里又宽又深，阴森森的看不到底。
厚脸皮道：“你们不是说这下面有古墓吗？在哪呢？” 落l 霞x 小x 说s =  Ww w * l uo x ia * co m
大烟碟儿说：“有古墓也是在村旁的大山里，井底多半有暗道通着山口。”
厚脸皮瞪大了眼向下张望：“这里头黑咕隆咚的，谁看得见暗道在哪？”
我说：“你胆大不含糊，下去看看不就知道了……”
话尤未落，厚脸皮忽然大头朝下扑进了古井，我和大烟碟儿见状无不愕然，心说：“他还真敢挺身而出？”
刚这么一愣神儿，只听大烟碟儿“哎呦”一声，也翻身掉落古井，我发觉情况不对，一扭头，看见傻子正冲我过来，刚才那俩人全是让他从后边踹下去的。事出突然，毫无防备，等我明白过来也躲不开了，傻子身材胖大，像堵墙似的压过来，他也不用伸腿，拿肚皮一顶我就站不住了，顿觉两耳生风，身在虚空不住往下坠，掉下去很深还没到底。
		
				
		