
		我摇头不解，此事想也无用，至于村口那块石碑，为什么叫搜傩碑，而不是直接以傩碑为名？
田慕青道：“石碑用于记事，据你兄长大烟碟儿所说，搜傩是指傩教驱鬼逐疫等自古流传的仪式，碑文或许记载了村中进行过的搜傩仪式。”
我一想不错，壁画中描绘的“搜傩碑”，是一块赑屃驮负的大石碑，民间说俗了叫“王八驮碑”，赑屃是龙种，生性好负重，古时以赑屃驮负之碑，皆有两点相同，一是极为高大，二是内容非常重要，因此石碑一定记录着千古异底村发生过的大事，我要不想和辽墓女尸一样被噩梦活活吓死，那就必须到赑屃驮负的石碑前看个究竟，但大烟碟儿生死未卜，早一刻离开此地，他就多一分生机，在这么紧要的关头，我总不能只顾自己活命，再说我也不敢再踏进那个古墓前的村子了，事已至此，且听天由罢了，还是先逃出去要紧。
此时厚脸皮过来说：“屋外边雨不下了，雾却越来越大，咱们得拿个准主意，是在这继续躲下去，还是出去找条路往外走？”
我说：“既然大雨住了，那就往北走，穿过树林便是咱们来时的山洞，可以按原路出去，你们俩先收拾好东西，多绑几根火把备用，我再看看里屋的壁画。”
厚脸皮自去门口捡了些粗大的树枝，又将脏衣服撕成布条，让田慕青一根根缠在木支上面，到壁上的灯孔中涂抹油膏。
我留着手电筒应急，持着田慕青用过的蜡烛，一个人走到傩庙后堂，拨开灰网尘土四下查看。
想到门后那个小女孩的脸，不免有些忐忑，不知道是我看错了，还是瞧见鬼了，可甭管是人是鬼，也只是不过个小孩，没什么好怕。
我给自己壮了壮胆，借着烛火去看后堂的壁画，庙堂坐北朝南，壁画皆在东西两侧，东边绘着飞檐斗拱金碧辉煌的宝殿，旁有条大鱼，我一看这壁画，立时想起瞎爷的遭遇，当年打神鞭杨方同军阀头子屠黑虎，陷在黄河下的金顶宫殿中，与这壁画中的情形何其相似？黄河下大沙洞里的金顶宝殿，以打神鞭杨方和催老道那种大行家，都断不出那是个什么去处，只说大概是隋唐年间被黄河淹没，想不到与千古异底村有关，那村子不也是唐代沉到湖底的？
我瞧了好一阵子，看不出什么端倪，也想不通有何相关，再看对面的壁画，却是几十个脸上带有面具的傩将，按住一个人用刀划开肚子，被开膛的人披散头发，肠子流了一地，人还没断气，兀自竭力挣扎，场面血腥可怖，很像大烟碟儿所说的搜傩捉黄鬼。
我心想：“以地宫里的棺椁和陪葬珍宝来看，此人必是傩王无疑，既然是傩王，又怎么会被傩将杀掉，并且厚葬在地宫之中，还阴魂不散变成了尸怪？千古异底村里发生过以下犯上的反乱？此事跟黄河下那条大鱼又有什么相关？辽墓女尸死在唐宋之间，为何辽墓壁画会有千古异底村？当真是辽墓女尸生前在噩梦中见到的？过去了那么多年，我为何会跟辽墓女尸做相同的噩梦？千古异底村是不是有一个可怕的诅咒？”
我站在壁画前心神恍惚，各种念头纷至沓来，突然觉得后背一冷，烛火当即变暗，那种肌肤起栗的感觉又出现了，我一转过头，就看那个小女孩站在墙角，她见我看过来，便拜倒在地不起，呜呜哭泣，口中还说着些什么。
我断断续续听不太清，隐约听到小女孩哭着说：“多年……不易……今朝有难……相救……别动……”
我心中惊奇更甚，问道：“你说什么？别动什么？”
这时厚脸皮在我肩膀上拍了一把，大声道：“你撞什么邪了？怎么自己一个人对着墙说话？跟哪个女鬼勾搭上了？”
我身子一震，险些从地上跳起来，看到是厚脸皮准备好了火把，进来招呼我出发前往山洞，我被他吓的不轻，刚松得一口气，再看墙角却什么也没有了。
		
				
		