
		厚脸皮说道：“是我是我，别叫这么大声，咱都光着腚，能不能别给亮儿了，怪让人害臊的。”
我说：“别跟着添乱，要是连你这种二皮脸都臊了，我和碟儿哥的脸还他妈能往哪搁？”
大烟碟儿说：“一丝不挂是不雅，很影响咱仨的正面形象，好在都是爷们儿，这也没外人，有什么不能看的？”他说完话，再次按着了打火机，我们眼前总算有了些许亮光，大烟碟儿一看他那沓子钞票让水浸得稀烂，急得直抖落着手，连声叫苦：“可要了我的命了，艰苦奋斗二十年，一朝回到解放前……”
我说：“要不是二皮脸把人家祖庙中的风水井揭开，傻子也不至于在咱身后下黑手。”
厚脸皮说：“我可是比谁都冤，那个傻老赶貌似忠厚，骨子里却是大大的狡猾，偷喝了咱的棺材酒不说，又怕咱们找他算账，设计将咱们引到祖庙里灭口，不是我说你们，这简直是明摆着的事，平时你们哥儿俩一个赛一个，都比犹太人还精明，愣看不出来？还让我替傻子背这么大的黑锅？”
大烟碟儿身上冷得瑟瑟发抖，哆嗦着抱怨道：“现在说什么也晚了，困在这个黑灯瞎火的地洞里，冻不死也能把人饿死。”
厚脸皮道：“我可不是怕死的人，怕的是死不了活受罪，受完罪还得死，那才真叫倒霉，更倒霉的是死后都没人给咱收尸，尸首扔在这让蛇鼠啃噬。”
大烟碟儿惊道：“啊？你说有蛇有耗子？”
厚脸皮道：“有没有蛇我说不准，水鼠可是真有，刚才还从我脚边跑过去一只。”
置身在阴冷的洞穴之中，面前黑得伸手不见五指，身上脱个溜光，湿漉漉冷飕飕，周围又有水鼠，在什么都看不见的情况下，冷不防让它们啃一口也是要命，大烟碟儿绝望之余越想越怕，怕是因为不想死，所以他改变主意，不准备坐以待毙了。
我说：“既然飞仙村祖庙下的古井，一直通到山里，定然有路可走，虽不知是死路活路，却总好过留在这里等死，我看行得一步是一步，咬咬牙抗过去，说不定还有生机。”
大烟碟儿道：“言之有理，但凡成大事儿的伟人，全是这路子，明知有险阻，苦战能过关。”
厚脸皮说：“那咱就别跟这歇晌了，反正我是把生死置之度外了，挣不着大钱活着也没劲。”
我们三个人说定了，想找路往深处走，只穿了裤头和胶底鞋，湿衣裤打成盘结，斜背在身上，奈何没有光亮，在漆黑的洞穴中寸步难行。
厚脸皮找大烟碟儿要打火机，好在前边照个亮儿，免得看不见路掉进水里。
大烟碟儿说：“别介，你们俩虽然是我兄弟，可我该批评你们还是得批评你们，你说你们俩整天划火柴抽烟的土主儿，哪知道我这打火机啊，这叫丢朋，镀金的，里头带响簧，一打丢儿的一声响，是带得进大饭店能应付大场面的玩意儿，如今我浑身上下就这么一个值钱的物件了，交谁手里也不放心，还是自己拿着稳妥。”
厚脸皮不信：“至于吗，一个破打火机，我丢两下能丢得坏它？”
大烟碟儿不敢在前边带路，又舍不得把打火机交给厚脸皮，只得想个折中的办法，让我拿着。
我提前告诉他弄丢了我可管不着，说完摸索着洞壁要往前走，发觉手指触到的地方疙里疙瘩，不像岩壁，用铜制响簧打火机的光亮照了照，似乎是隆起的树根，什么树根能扎到地下如此之深，想象不出这得是多大的树，再说之前也没看见飞仙村有那么大的树。
		
				
		