
		我的喉咙被大烟碟儿死死扼住，再也挣脱不开，心中好一阵绝望，恍惚看大烟碟儿那张脸，变得和那些死掉的村民一样僵硬扭曲，电光石火的一瞬间，想到黄佛爷一伙盗匪在地宫中遇到尸变的情形，乌木闷香棺中的女尸，也是阴灵不灭，盗匪们一摘掉女尸脸上的树皮面具，立即尸起扑人，看来用树皮制成的搜傩面具，不仅能够克制蛇虫，此外还可以镇鬼伏尸。
这念头在我脑中一闪而过，好比在满天阴云的漆黑夜晚，突然亮起一道闪电，我立即摘下自己的傩面，翻过去按到大烟碟儿脸上。
大烟碟儿怪叫一声，往后便倒，从宰牲台上翻身掉落土窟，我一把没拽住他，看土窟下漆黑无底，人掉下去绝无声息，我心头一沉，明知当下不是难过的时候，仍抑制不住泪水夺眶而出，我咬了咬牙，捡起另外一个树皮面具套在自己头上，顺手拿上火把，背上还没断气的大烟碟儿，招呼那两个人往土窟上边走。
厚脸皮见大烟碟儿已死，也是发起狠来，将石梁上的村民一个个推落下去，村民的死尸虽多，但一多半还带着树皮面具，余下的也是尸身枯朽，即便让血雾中的阴灵附身，行动也格外迟缓，祭祀坑土窟绕壁的道路十分狭窄，那些村民不能一拥而上。
我感到有机会逃出土窟上方的大殿，也自生出一股勇力，三个人刚走过石梁，道路两边同时有被血雾附身的村民袭来。
厚脸皮用火把猛地一戳，正中一个村民脸部，那村民怪叫声中急往后缩，厚脸皮打红了眼，火把去势不减，将那村民的头按在土窟壁上，一下戳了个对穿，死尸中冒出血雾，再也不动了，而火把前端重重顶在土墙上，发出“噹”的一声闷响，却似撞在铜墙铁壁之上，火把折为两段，我们三个人又惊又奇，祭祀坑分明是个长方形大土窟，四周没有坚硬的三合夯土，怎么会发出这样的声响？
石梁一端是宰牲台，另一端与土窟相连，火把戳到的所在，有一大块土墙向外凸起，上面覆盖着泥土，我从土窟上下来的时候，只顾着找田慕青，没留意这里有什么不对，此刻借着火光看过去，依稀有个庞然大物竖在那里，显然不是砖石，但时间久了，已被落灰泥尘掩埋，还没等我回过神来，脚下的石板一震，发出断裂之声，原来那个物体出奇的重，嵌在土窟壁上的石板近乎崩塌，厚脸皮这一下，改变了受重点，那两头窄中间粗圆滚滚的铁质物体，竟对着我们倒了下来。
覆在它外面泥土落下，我们终于看出那是颗特大的航空炸弹，是从轰炸机上投下来的那种炸弹，生满了铁锈，细部已不可辨认，看来是老式炸弹，我听人说枪马山一带是古战场，抗日战争和国共内战期间，枪马山附近打得也十分激烈，不时有老乡在山上捡到旧弹壳，这应该是战争年代有颗炸弹从天而降，把殿顶砸穿了一个窟窿，弹头朝下，尾翼在上，不偏不斜落进祭祀坑，不是日军的就是美军的，仙墩湖上常年有大雾笼罩，投弹投偏了并不意外，这颗大炸弹，少说有七八百斤，当年落地没有爆炸，或因技术故障，如果赶上该死，也没准一碰就响。
据说航空炸弹从高空坠下，几十年之后仍有可能发生爆炸，以前在东北听说林场里发现过日本人投下的炸弹，有人想带到家当废铜烂铁卖钱，由于弹体巨大不便搬运，就用锤子去砸，打算砸成几块，再拿骡马从森林里拖出来，怎知一锤子抡下去，当场一声轰响，人和骡马全被炸上了天，还引发了一场山火，烧掉好大一片林子。
我意识到刚才厚脸皮用火把捅在炸弹上，使的力气着实不小，万一这颗炸弹响了，我们三个人此刻早已被炸得血肉横飞支离破碎了，不觉冒出冷汗，忽然生出一个念头，炸弹能从天上掉进祭祀坑，我们则是先发现村中古墓的封土堆，由墓门进去再出来，原本的湖面就消失了，千古异底村似乎掉进了混沌的漩涡，如果出口并不在村子周围，那一定是在高处，要说最高的地方，无疑是村中古墓。
厚脸皮见我呆愣愣站在那不动，几百斤重的炸弹倒下来竟不知闪躲，急忙推了我一把：“你不要命了，快躲！”
我转瞬间想到这个念头，刚回过神，石梁前那颗炸弹已经倒了下来，我们三人挤在狭窄的道路上无处躲避，想接也接不住如此沉重的炸弹，只要它压下来这，几个人全得变成肉饼，众人无从选择，匆忙中往石梁上连退几步，耳轮中就听得“咣当”一声巨响，震颤之声反复回荡，那颗大炸弹重重倒下来，以木柱支撑在土窟上的石板道路，劲不住如此沉重的撞击，立时发生垮塌，悬空的石梁也因此断裂，立刻落到土窟深处。
		
				
		