
		草头太岁孟奔同样眼疾手快，一看僵尸从棺材里伸出了爪子，立刻轮板斧剁了过去，却如中铜铁，震得他虎口发麻，骇异之余，失声叫道：“邙山僵尸！”
杨方和崔老道、快手冯三个人，在刚才那转瞬之间，也不约而同的想到了这件事，据说人有三魂七魄，魂善而魄恶，闹鬼那是阴魂不散，人死魂散如灯灭，有时候魂散了魄还留着，魄是人身粗粝重浊的阴气，如若魂散魄存，遇到阳气就会变成走尸，宋时有盗墓贼在洛阳邙山挖开一座古坟，遇到一具皮肉如铁的僵尸，也不知是哪朝哪代的死人所化，当场被扑死数人，僵尸唯独怕天亮，天一亮就不能动了，因为是阴魄不散，所以昼伏夜出，此外还惧怕驴叫，不过这种说法并无根据，当时那具僵尸追着最后一个盗墓贼，正好扑到树上，指甲插进树干拔不出来，鸡鸣天亮后，被人发现报了官，官府差人察看，见这僵尸衣服已如纸灰，毛发指甲兀自生长，铜皮铁骨，刀枪不入，点上火也无法烧化，官家只好把它锁在一口铜棺里，放到洛阳城南的龙门山阙，铜棺铁尸沉入伊水河底，吃倒斗这碗饭的人，尸变的事经常遇到，水土原因使尸身出现各种变化，其中怪异之处不可胜数，但能扑人的行尸或走尸，还真没几个人遇上过，这种事情凤毛麟角，少之又少，所以提到“邙山僵尸”，很少有人不知道，只是万没想到，那具沉在龙门之下的古僵，会出现在军阀屠黑虎的祖坟里。
其实杨方等人隐隐猜到了真相，只是变故突然，这念头才刚转过来，他们这伙人想得挺好，却被屠黑虎给算计了，军阀屠黑虎一介土匪，能够盗发多处古代大墓，其身边必有异人指点，人家早把祖坟迁走了，而且料定会有高手来盗屠黑虎的祖坟，便从龙门山阙下捞出这口千年铜棺，埋到原来的坟中，又造祖庙殿堂，每天派兵巡逻，一般的毛贼不敢接近，真有本事盗墓取宝不隔夜的巨贼，天底下屈指可数，谁来谁就得遇上“邙山僵尸”，死上几个贼子，也就没人敢再打屠黑虎祖坟的主意了。
纵然在坟里埋设炸药，有快手冯殿臣这种盗墓贼入伙，也能应付得来，可没人想得到屠黑虎会在祖坟里放一具千年僵尸，单凭这点，杨方这伙人已先输了一大截，崔老道暗骂自己大意，这地方要真是屠黑虎的祖坟，怎么可能大修祖庙，夜里又不驻兵看守，这不是有意招贼吗？
这些念头，在脑中电闪而过，四个人招呼一声，一同压住棺盖，不料邙山僵尸怪力无穷，早裹着一阵阴风从棺中撞了出来。
崔老道和快手冯发觉按不住了，急忙往两旁闪躲。孟奔那么大的力气，也被揭了一个跟头，金钟罩铁布衫那口气儿没运过来，连同棺盖重重摔落在地，张口喷出鲜血，半天挣扎不起。
杨方见势不好，一纵身跳起来，抱住了横架在殿顶的木梁，躲得快侥幸没让棺盖压住，再看棺中那僵尸长发披散，指甲如爪，赤身无衣，遍体的白毛，祖庙殿堂中尸气弥漫，阴风大作，扔在地上两盏马灯摇晃欲灭，那僵尸起身时已然抓住了快手冯殿臣，爪子插进胸膛，掏出血淋淋一颗鲜活跳动着的人心。
		
				
		